2
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindaBoas-vindas Anexos Créditos 2
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Sumário
2 Boas-vindas 45 Nosso time 79 Desempenho 
Destaques da safra Gestão de pessoas econômico-financeiro
Mensagem do Presidente do Diversidade e inclusão
Conselho de Administração Saúde e segurança 82 Sumário GRI, SASB e TCFD
Mensagem do Diretor-Presidente
56 Relações na 98 Anexo
9 Quem somos cadeia de valor
Nossa materialidade Comunidades locais
109 Créditos
Modelo de negócio Fornecedores
Governança e gestão de riscos Clientes
Ética e compliance
62 Atuação na 
30 Estratégia e agenda ambiental
crescimento Mudanças climáticas
sustentável Biodiversidade
Avanços em inovação e tecnologia Água e efluentes
Certificações e qualidade Gestão de resíduos

3
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindaBoas-vindas Anexos Créditos 3
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Boas-vindas 
GRI 2-2, 2-3
O Relato Integrado leva às partes interessadas um Este documento foi desenvolvido em conformi-
alto nível de transparência sobre o nosso com- dade com as normas GRI, da Global Reporting 
promisso com o desenvolvimento sustentável do Initiative. Também utilizamos os princípios do 
negócio, da sociedade e do planeta. Como ferra- Relato Integrado, da IFRS Foundation, que orienta 
menta que auxilia na gestão da sustentabilidade na a divulgação de informações ESG (sigla em inglês 
companhia, o documento também contribui para que engloba as dimensões ambiental, social e de 
atingirmos nosso Sonho Grande, de impactar posi- governança) e da gestão econômico-financeira de 
tivamente gerações futuras, sendo líder mundial em forma integrada. Além disso, adotamos as Normas 
eficiência no negócio agrícola e respeito ao planeta. SASB (Sustainability Accounting Standards Board) 
para a indústria de produtos agrícolas e incorpo-
Nesta publicação, apresentamos os resultados, ramos as recomendações da Força-Tarefa Sobre 
desafios e as principais conquistas de 2022, que Divulgações Financeiras Relacionadas ao Clima 
reforçam nossa trajetória de crescimento e produ- (Task force on Climate-related Financial Disclo-
tividade. As informações apresentadas referem-se sures – TCFD). 
ao período entre 1º de janeiro e 31 de dezembro de 
2022, abrangendo parte dos anos-safra 2021/2022 O material foi submetido à verificação externa por 
e 2022/2023. O conteúdo foi apurado pelas áreas empresa independente, cujo escopo de assegu- QUER SABER MAIS SOBRE O 
da companhia e revisado pela liderança, que está ração contemplou as Normas e indicadores GRI. CONTEÚDO DO RELATÓRIO?
de acordo com a apresentação do Relato Inte- Nenhuma informação relevante foi omitida deste 
grado e a aplicação do pensamento integrado. Os documento. Comentários e dúvidas podem ser 
dados inclusos neste documento dizem respeito encaminhados para os e-mails: 
às operações de todas as unidades vinculadas à Boa leitura! sustentabilidade@slcagricola.com.br 
SLC Agrícola S.A. e ri@slcagricola.com.br.

4
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindaBoas-vindas Anexos Créditos 4
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Destaques da safra* e do ano de 2022
* Inclui dados do período de setembro de 2021 a agosto de 2022.
Números e 
produtividade Resultados do negócio e Agenda 
da safra 21/22 comercialização em 2022 ambiental
Firmamos nossa ambição 
116 mil
66,23 784 mil 277 mil de neutralizar as emissões 
sacas de soja por hectare, sacas de 200 mil toneladas de milho  toneladas de algodão dos escopos 1 e 2 até 2030
recorde da companhia sementes de algodão (2a safra)
R$ 7, 4 bilhões
672 24,3 mil em receita líquida 55%
+ de mil + de 850 mil cabeças de gado  
hectares de área plantada sacas de 200 mil vendidas + de R$ 3 bilhões em redução nas emissões líquidas de GEE, 
na safra 2021/2022 sementes de soja por tonelada de produto, em comparação 
em EBITDA ajustado ao ano-base de 2019
1,3 milhão
toneladas de soja R$ 1,3 bilhão 160 mil
+ de 4,9 mil em lucro líquido
hectares com aplicação 
hectares em integração de 
seletiva de defensivos
lavoura e pecuária

5
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindaBoas-vindas Anexos Créditos 5
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Destaques da safra*
* Inclui dados do período de setembro de 2021 a agosto de 2022.
Governança corporativa, 
inovação e tecnologia
Gestão de pessoas 
e impactos sociais
Ingressamos no Índice de 
Sustentabilidade Empresarial (ISE) 49 indicadores
da B3. Também marcamos presença 
nos índices Carbono Eficiente (ICO2 de gestão agrícola 
+ de 5 mil B3) e GPTW B3 monitorados em nosso sistema 
Colaboradores de agricultura de precisão
+ de  R$ 6,5 milhões Reconhecimento no  
Top Ser Humano 2022, com 27 plataformas
+ de R$ 600 mil em investimentos sociais, sendo o Programa Liderança Feminina
R$ 1,7 milhão em investimentos ou soluções de agricultura 
 investidos no programa da SLC e R$ 4,8 milhões em 
Educando para a Vida investimentos incentivados Passamos a integrar o Instituto Ethos, digital em gestão nas fazendas
participando do Grupo de Trabalho de 
Integridade
+ de R$ 300 mil 280 colaboradores
investidos para viabilizar participaram de ações Integramos a carteira teórica de 
as hortas comunitárias de voluntariado ativos do Ibovespa (IBOV)

6
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindaBoas-vindas Anexos Créditos 6
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Mensagem do Presidente do 
Conselho de Administração GRI 2-22
Ao longo de 2022, a companhia mostrou sua da companhia. Aumentamos a cobertura de sen- estratégico de garantir solidez financeira e de gerar Reflexo da nossa constante 
capacidade de resposta e adaptação aos cenários sores de agricultura de precisão, chegando a 160 valor aos nossos acionistas. Em 2022, mantivemos evolução na agenda ESG, 
macroeconômico e climático, bem como promoveu mil hectares, que permite a aplicação seletiva de nosso patamar de alavancagem abaixo de 1x e 
ingressamos em 2022 no 
esforços em direção aos temas prioritários rela- defensivos, de olho no potencial de reduzir a uti- propusemos a distribuição de 50% dos resultados 
cionados ao negócio da SLC Agrícola e à agenda lização de defensivos agrícolas em 80%. Também como dividendos aos acionistas da companhia. Índice de Sustentabilidade 
ESG. Apoiados em nossos valores, seguimos com a ampliamos os indicadores de gestão agrícola Empresarial (ISE), da B3.
implementação do nosso planejamento estratégico, monitorados, passando para 49 no último ano, Nossa estrutura de tomada de decisão reflete o pio-
alcançamos resultados recordes na condução dos reunindo mais dados a respeito de aspectos climá- neirismo da SLC Agrícola, uma companhia com capital 
negócios e consolidamos as operações. ticos, produtividade e fertilidade do solo. aberto desde 2007 e sólidas práticas de governança 
corporativa. Integramos o Novo Mercado, da B3, seg-
Estamos atentos às transformações do mercado e às Apesar dos impactos climáticos, que afetaram mento em que se reúnem empresas com atuação de 
novas demandas da sociedade e, para garantir que principalmente as culturas do milho e algodão, a referência nessa área. Em 2022, também ingressamos 
nossas atividades estejam em linha com as tendências companhia conseguiu obter resultados sólidos de no Índice de Sustentabilidade Empresarial (ISE), fruto 
que se projetam, continuamos promovendo ino- produtividade. Destacamos a soja: atingimos um dos contínuos avanços em nossas frentes ESG, em 
vação e tecnologia. Com a SLC Ventures, nossa frente recorde na jornada da SLC Agrícola, com 66,23 sacas especial no combate às mudanças climáticas. Além 
de investimentos e apoio a negócios de impacto, por hectare. Esse cenário foi impulsionado também disso, avançamos no pilar de ética e integridade com 
estreamos em 2022 o segmento Venture Builder, pro- pela expansão das operações, realizada em 2021, que a associação ao Instituto Ethos, passando a fazer parte 
grama de impulsionamento de startups. Investimos reforça nossa capilaridade – presente em diferentes do Grupo de Trabalho de Integridade.
na Pink Farms, empresa que lidera o mercado de regiões do país, a companhia é capaz de lidar com 
fazendas verticais no Brasil. adversidades locais com dinamismo e flexibilidade.
Nossa abordagem para a tecnologia também Tivemos desafios na esfera climática, mas na frente 
enfoca a sustentabilidade e busca reforçar nossas econômico-financeira alcançamos números 
iniciativas voltadas a mitigar a pegada de carbono expressivos, em linha com nosso compromisso 

7
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindaBoas-vindas Anexos Créditos 7
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Esse reconhecimento à atuação da companhia na A liderança da SLC Agrícola reconhece a impor-
agenda ambiental reflete os avanços conquistados tância deste Relatório e apoia todo o processo 
nos últimos ciclos. A SLC Agrícola reforça sua Política anual de elaboração do documento. Trata-se de 
de Desmatamento Zero, que compreende o com- um compromisso que assumimos com a transpa-
promisso da companhia em não expandir operações rência e a prestação de contas e reflete a incorpo-
agrícolas por meio da transformação de terras com ração do pensamento integrado e da agenda ESG 
vegetação nativa. E vamos além: em 2022, esta- na tomada de decisão da companhia.
belecemos a meta de neutralizar nossas emissões 
líquidas de carbono, nos escopos 1 e 2, até 2030. Estamos atentos às tendências, desafios e oportu-
nidades no horizonte dos próximos anos. Destaco, 
O ano também foi marcado por iniciativas rele- entre eles, o cuidado com o nosso time, refor-
vantes no pilar social. A companhia busca pro- çando as iniciativas e ações voltadas ao público 
mover impactos positivos nas comunidades locais interno, em especial aquelas relacionadas ao 
e fomentar o desenvolvimento social, especial- desenvolvimento profissional e à inclusão digital. 
mente por meio da educação. Com o Instituto SLC, Também vamos manter o foco na digitalização de 
investimos R$ 627 mil no programa Educando para processos, em investimentos para aquisição de 
a Vida e R$ 324 mil na construção de hortas comu- tecnologias e equipamentos e na consolidação da 
nitárias. Esse compromisso também move nossos agricultura 4.0 em todas as nossas unidades.
colaboradores: no Grupo de Ação Socioambiental, 
em 2022, contamos com mais de 280 voluntários, Eduardo Logemann
apoiando 31 instituições e impactando mais de 2 Presidente do Conselho de Administração da 
mil pessoas. SLC Agrícola

8
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindaBoas-vindas Anexos Créditos 8
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Mensagem do  
Diretor-Presidente GRI 2-22
Atuamos com foco em 
Seguimos atuando, em 2022, em busca do Nosso negócios está na fase final de construção de uma incorporação das novas unidades e da demanda 
Sonho Grande, e isso se refletiu em ações em nova Indústria de Beneficiamento de Sementes crescente do setor por profissionais qualificados. produtividade e eficiência, de 
diferentes frentes, com foco na produtividade, em (IBS). Esse projeto vai permitir um crescimento modo a manter nossos padrões 
nossos impactos socioambientais e na consoli- considerável na SLC Sementes, que em 2022 No eixo de diversidade e inclusão, contamos 
mesmo com o crescimento de 
dação das operações, tendo em vista que aumen- comercializou 856.000 sacas de 200 mil sementes com projetos que fizeram diferença. O Programa 
tamos nossa área plantada em 45% no ano anterior, de soja e 116.471 sacas de 200 mil sementes de Semear continua atuante na companhia com 45% da área plantada.
resultado da combinação de negócios com a Terra algodão na safra 21/22. a missão de integrar pessoas com deficiência 
Santa Agro S.A. e do arrendamento da área da (PcDs) ao nosso time, além de promover ações 
Agrícola Xingu S.A. Olhando para a esfera econômico-financeira, o ano de conscientização, como cursos e divulgação 
foi de resultados impressionantes, frutos do nosso de materiais. Já por meio do Programa Liderança 
Nesse cenário, buscamos garantir a manutenção dos comprometimento com o planejamento estratégico Feminina, reconhecido pelo prêmio Top Ser 
nossos altos índices de eficiência e produtividade com da companhia e da consolidação bem-sucedida das Humano 2022, a companhia aumentou em mais 
a integração das novas unidades. Atingimos números operações. Encerramos 2022 com geração de 7,4 de 100% a presença de mulheres em posições de 
recordes na produção de soja, mas os impactos climá- bilhões em Receita Líquida, R$ 1,3 bilhão em Lucro liderança, entre 2018 e 2022.
ticos, em especial pela falta de chuva no Mato Grosso Líquido  e mais de R$ 3 bilhões em EBITDA Ajustado. 
e na Bahia, impediram o alcance de patamares altos Além disso, geramos quase R$ 1 bilhão de caixa e 
nas culturas de algodão e milho. Lidamos com essas trouxemos a alavancagem para apenas 0,77x.
adversidades apoiados na presença da companhia em 
diferentes regiões e em nossas ações de fomento à O pilar de gestão de pessoas também teve des-
produtividade e redução de custos. taque no período, com ações para manter a equipe 
motivada e engajada em torno dos nossos valores. 
O movimento de expansão predominantemente Mantivemos nossa taxa de turnover em um 
asset light prosseguiu na última safra no segmento patamar sustentável, e priorizamos, entre outras 
de produção de sementes. Nosso parceiro de frentes, a gestão de talentos, diante do cenário de 

9
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindaBoas-vindas Anexos Créditos 9
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Outra prioridade no cuidado com as pessoas do nossa matriz e 12 fazendas (duas dessas contam 
time é o Programa Educação Inclusiva, no qual com as certificações ISO 45001 e NBR 16001).  
estruturamos iniciativas para promover o desenvol- Além disso, temos sete unidades certificadas pela 
vimento dos nossos colaboradores, de olho princi- ISO 9001, incluindo a matriz. 
palmente na inclusão digital e na EJA (Educação de 
Jovens e Adultos). Em 2022, oferecemos salas de Todas essas conquistas, bem como a superação 
aula, materiais básicos e transporte para 414 alunos dos obstáculos da última safra, só foram possíveis 
do curso, que formou 176 colaboradores no ano. graças ao comprometimento e engajamento dos 
nossos mais de 5 mil colaboradores, à confiança 
Em relação às nossas contribuições para a sustenta- dos nossos investidores e à visão da liderança. 
bilidade, mantivemos em 2022 uma posição de des- Seguiremos apoiados nas fortalezas da SLC Agrí-
taque no setor. Conquistamos os prêmios Melhores cola para implementar os pilares do nosso planeja-
ESG, da Revista “Exame”, na Categoria “Agro, Ali- mento estratégico, atingir bons resultados, manter 
mentos e Bebidas”; Melhores do Agronegócio, da nosso alto padrão de eficiência e gerar impactos 
Globo Rural, com o primeiro lugar nas categorias positivos para a sociedade e o meio ambiente.
“Produção Agropecuária” e “Sustentabilidade”. 
Além disso, amadurecemos nosso posicionamento Aurélio Pavinato
na agenda climática, com o compromisso de tornar Diretor-Presidente da SLC Agrícola
a companhia carbono zero nos escopos 1 e 2 até 
2030, em linha com os esforços de outras organiza-
ções na chamada “Década da Ação”.
Nossos avanços também se deram na ampliação Assumimos o compromisso de 
das certificações em nossas unidades. O Sistema tornar a companhia carbono 
de Gestão Integrado (SGI) da companhia, que zero em emissões líquidas nos 
padroniza políticas e procedimentos na gestão 
escopos 1 e 2 até 2030.
ESG, possui as certificações ISO 14001, ISO 45001 
e NBR 16001 em 13 unidades, levando em conta 

10
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 10
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
A SLC Agrícola GRI 2-1, 2-6
A SLC Agrícola S.A. atua na produção de commo- gestão focada no desenvolvimento das pessoas. 
dities, sementes e técnicas de integração lavoura- Encerramos o ano de 2022 com 5.220 colaboradores, 
-pecuária, por meio de práticas e tecnologias que considerando profissionais fixos e temporários, e 
priorizam a sustentabilidade do negócio, da sociedade seguimos fortalecendo nossas iniciativas internas, 
e do meio ambiente. A companhia foi fundada em incluindo a promoção de diversidade e inclusão.
1977, pelo Grupo SLC, e tem sede em Porto Alegre 
(RS). Somos uma companhia de capital aberto, com O último ciclo também marcou o processo de 
ações negociadas na bolsa de valores brasileira (B3) consolidação das nossas operações após o arren-
e integramos o Novo Mercado, segmento reservado damento de áreas da Xingu S.A., em abril de 2021, 
a organizações com as melhores práticas em gover- e a combinação de negócios com a Terra Santa, em 
nança corporativa. agosto do mesmo ano. Ao longo de 2022, nossos 
times direcionaram esforços para a integração das 
Atendemos clientes no Brasil e em outros mer- fazendas e adequação das atividades e processos 
cados consumidores, como a Ásia. Nossas prin- aos nossos padrões, a fim de garantir qualidade, 
cipais commodities são o algodão, a soja e o produtividade e segurança.
milho, produzidas em 22 fazendas, das quais sete 
também operam com pecuária, em um modelo Esse crescimento operacional integra nosso plane-
sustentável de integração com as lavouras. Além jamento estratégico, que tem evoluído nas últimas 
disso, produzimos e comercializamos sementes de safras e, desde 2015, enfoca quatro pilares: Cresci-
soja e algodão, com altos padrões de qualidade, mento predominantemente Asset Light; Eficiência e 
por meio da marca SLC Sementes. distanciamento em relação à média; Solidez financeira; 
e protagonismo ESG (leia mais na pág. 31).
Nosso time é responsável pelas conquistas relevantes 
que tivemos ao longo do período, resultados de uma 

11
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 11
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Prêmios e reconhecimentos Sonho grande
em 2022 GRI 2-6
Impactar positivamente gerações futuras, 
sendo líder mundial em eficiência no 
negócio agrícola e respeito ao planeta.
Melhores ESG (Revista “Exame”): Melhores Empresas para  
Categoria Agro, Alimentos e Trabalhar (Great Place to 
Bebidas; Work);
Melhores do Agronegócio (Globo Lugares Incríveis para Traba- Nossos valores
Rural): primeiro lugar nas cate- lhar (UOL e FIA);
gorias Produção Agropecuária e 
Acreditamos que quem tem paixão  Integridade
Sustentabilidade;
pelo que faz é comprometido e o faz 
 Paixão pelo que faz
As Melhores da Dinheiro (Revista Top Ser Humano 2022,  com a máxima qualidade, preser-
vando a sua integridade por meio 
“ISTOÉ Dinheiro”): categoria Agro- com o Programa Liderança  Relações duradouras
negócio, com melhor desempenho Feminina (leia mais na pág. 51); de uma conduta ética, coerente 
e inquestionável. Essas atitudes 
geral das dimensões analisadas e 
somadas geram relações duradouras  Resultados sustentáveis
destaque em “Recursos Humanos” 
e “Inovação e Qualidade”, com o pri- Prêmio Expressão Ecologia, e de respeito entre todas as partes 
meiro lugar em ambas; Editora Expressão na Cate- interessadas, produzindo resultados 
goria Gestão Ambiental – Setor sustentáveis que sejam economica-
Agropecuário. mente viáveis, socialmente justos e 
ambientalmente responsáveis.

12
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 12
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Participação em fóruns  
e associações GRI 2-28, 2-6
A SLC Agrícola é associada da Associação Brasileira dos 
Produtores de Algodão (Abrapa) e das associações regio-
nais de Goiás (Agopa), Bahia (Abapa), Maranhão (Amapa), 
Mato Grosso (Ampa) e Mato Grosso do Sul (Ampasul), 
além da Associação Nacional dos Exportadores de Algodão 
(ANEA) e da Associação Brasileira do Agronegócio 
(ABAG).  Também participamos da Associação dos Produ-
tores de Sementes dos Estados do Matopiba - Maranhão, 
Tocantins, Piauí e Bahia (Aprosem)e da Associação Brasi-
leira dos Produtores de Sementes de Soja (Abrass).
Em relação a temas de sustentabilidade, destacam-se a 
participação na Rede Brasil do Pacto Global (RBPG), o 
engajamento com a Associação Internacional de Soja Res-
ponsável (RTRS) e na American Chamber of Commerce 
for Brazil (Amcham) e a associação ao Instituto Ethos, com 
participação no Grupo de Trabalho de Integridade. No 
âmbito de gestão de pessoas, também compartilhamos 
experiências e práticas com o mercado por meio da partici-
pação em fóruns e associações, como a Associação Brasi-
leira de Recursos Humanos (ABRH-RS), o Serviço Nacional 
de Aprendizagem Rural (SENAR) e a Junior Achievement 
Rio Grande do Sul (JARS).

13
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 13
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Nosso negócio GRI 2-6
Commodities Milho
Nossa produção é reconhecida como des-
taque no país. De olho em nossa estratégia de 
manejo e proteção do solo, o milho é essencial 
na rotação de culturas, tendo em conta a pro-
Algodão dução de um volume considerável de palha, que 
contribui para reciclar nutrientes e incrementar 
matéria orgânica ao solo. 
Nossa jornada no cultivo de algodão no Cer-
rado brasileiro se iniciou em 1998 e nosso Plantio na safra O milho produzido pela SLC Agrícola conta 
processo, assim como para as demais culturas, 2021/2022 com as certificações Round Table On Respon-
passa pelas etapas de planejamento agrícola; sible Soy - RTRS Certified Soy (veja mais aqui) Plantio na safra 
preparo, semeadura e manejo; colheita; e bene-  86.357 ha e Renovabio (saiba mais aqui). 2021/2022
ficiamento e armazenagem. na 1ª safra  
(novembro – junho/julho) Somos o maior produtor de milho com o 
  11.737 ha 
Todo o algodão produzido pela SLC Agrícola conta certificado RTRS, atingindo aproximadamente na 1ª safra  
com as certificações Algodão Brasileiro Respon- 87% da produção global. (janeiro/fevereiro)
  90.628 ha 
sável – ABR (veja mais aqui) e Better Cotton Ini- na 2ª safra    121.633 ha 
tiative – BCI (saiba mais aqui), que atestam boas (janeiro – julho/agosto) na 2ª safra (janeiro/maio)
práticas socioambientais de produção.
Quer saber mais sobre a nossa Mais informações sobre a nossa 
produção de algodão? Acesse aqui. produção de milho podem ser 
encontradas aqui.

14
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 14
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
A companhia lidera a produção 
mundial de soja com certificado 
RTRS, com cerca de 23% da 
Soja produção.
Seguindo nossos padrões de qualidade, a soja 
produzida pela SLC Agrícola conta com as cer-
tificações Round Table On Responsible Soy Integração  
- RTRS Certified Soy (veja mais aqui), Soluções 
para Suprimentos Sustentáveis – SSS (saiba lavoura-pecuária
mais aqui) e 2BSvs - Biomass Biofuel Sustaina-
bility voluntary scheme (saiba mais aqui). A incorporação da pecuária ao nosso portfólio A integração lavoura-pecuária  também traz benefí-
permitiu gerar benefícios em diversas frentes e se cios para o meio ambiente, por conta dos impactos 
Nosso plantio de soja, além de contribuir para mostrou uma decisão estratégica com impactos sig- positivos no manejo do solo. 
atender a demanda crescente por proteína nificativos na sustentabilidade econômica e ambiental 
vegetal no Brasil e no mundo, desempenha das nossas operações. Isso porque a integração Na safra 2021/22, a integração 
Plantio na safra um papel essencial na rotação de culturas e expande o período de produtividade para além das 
de lavoura e pecuária cobriu 
2021/2022* permite o plantio direto na palha, bem como duas safras de grãos plantadas na mesma área.
contribui para a fixação biológica de nitrogênio uma área total de 4.932 
Demos início ao projeto em 2018, na Fazenda hectares.
  334.891 ha e reciclagem de nutrientes no solo.
Planorte (MT), e expandimos dois anos depois, 
 (setembro – março/abril)
incluindo o plantio de pastagem, tendo em vista 
*Inclui soja comercial e semente. os benefícios para o solo – a braquiária, gramínea 
que serve de alimentação para o gado, auxilia no 
aumento da fertilidade do solo, processo funda-
Confira mais detalhes sobre o 
mental nas áreas com menor produtividade. 
nosso cultivo de soja aqui.

15
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 15
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
SLC Sementes GRI 2-6
Na SLC Agrícola, estamos sempre atentos às opor- 200 mil sementes de soja e 116.471 sacas de 200 mil 
tunidades de diversificação de portfólio e agregação sementes de algodão.
de valor, focados nos potenciais do nosso modelo de 
negócio e dispostos a desenvolver projetos disrup- Nossa proposta é oferecer aos produtores brasi-
tivos. O conhecimento e a experiência do nosso time leiros sementes de alta qualidade, e a satisfação 
permitiram que a companhia ingressasse também no dos nossos clientes é uma métrica indispensável 
mercado de sementes de soja e de algodão. para a companhia. Para isso, dispomos do Pro-
grama SLC Sementes Garante, cujo índice de 
A marca SLC Sementes surgiu para cumprir esse garantia de qualidade é de 90% na germinação 
propósito, contando com o suporte, tecnologia (em condições de semeadura apropriada), e 
e expertise das nossas áreas de pesquisa, locali- atuamos no relacionamento pós-venda por meio 
zadas em 14 das nossas fazendas. Ao longo da safra do Portal do Cliente, plataforma virtual que per-
2021/2022, comercializamos 856.000 sacas de mite acompanhar remessas e programar entregas.
Oferecemos aos nossos clientes 
um índice de garantia de 
qualidade de 90% na germinação 
em condições apropriadas.

16
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 16
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Localização das unidades de 
Onde estamos GRI 2-6 produção e matriz
1 Pioneira 35.015 ha 
Contamos com 23 fazendas, sendo 22 unidades 2 Perdizes 27.558 ha
de produção, uma fazenda arrendada para ter- 3 Paiaguás 63.582 ha
ceiro (onde não há operação da SLC Agrícola) e 4 Planorte 31.651 ha
nossa matriz. Nossas unidades estão localizadas MT 5 Próspera 32.531 ha
em sete estados em diferentes regiões do Brasil, 
6 Pejuçara 14.787 ha
fruto de um planejamento visando à resiliência 
diante de cenários climáticos adversos. 7 Piracema 19.368 ha
14 12
8 Pampeira 41.179 ha
13 15
23 9 Pirapora 21.745 ha
5
16
2 17 10 Pantanal 44.822 ha
6 1 MS
7 18 21 11 Planalto 22.030 ha
4
20 12
19 Parnaíba 44.870 ha
8 9
MA 13 Palmeira 33.286 ha
3
14
22 Planeste 59.084 ha
11
PI 15 Parnaguá 10.774 ha
10
16 Parceiro 13.035 ha
17 Palmares 25.595 ha
18 Paladino 21.866 ha
BA
19 Piratini 18.534 ha
Unidades SLC Agrícola 20 Panorama 21.782 ha
Bioma - Cerrado 21 Paysandu 39.533 ha
MATRIZ GO e MG 22 Pamplona 28.088 ha
PI 23 Paineira Arrendada
Observações: Inclui 1ª e 2ª safras

17
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 17
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Produtividade 
da safra
Ao longo da safra 2021/2022, algumas de nossas Em 2022, atingimos um 
fazendas enfrentaram eventos climáticos adversos, 
recorde na produção de soja, 
o que afetou principalmente a produção de milho e 
algodão. Ainda assim, atingimos um marco recorde com 66,23 sacas por hectare.
na produção de soja, com 66,23 sacas por hectare, 
reflexo dos nossos esforços em busca de eficiência 
e produtividade e da consolidação das operações 
após a expansão realizada em 2021, que aumentou 
nossa área plantada em 45% (leia mais na pág. 31).
A estratégia de dirimir riscos climáticos por meio 
da capilaridade das fazendas, somada à política de 
hedge, é fundamental para garantir a manutenção 
de bons resultados para a companhia. 
Produção das principais culturas (t)  
SASB: FB-AG-000.A | FB-AG-000.B | 
FB-AG-000.C
Algodão, 1ª e 2ª Safra 263.522
Soja 1.330.857
Milho (2ª Safra) 766.653

18
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 18
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Nossa  Temas da materialidade Públicos engajados
10
materialidade  E Ambiental Setor financeiro
GRI 2-29, 3-1, 3-2 temas 
materiais identificados
A materialidade da companhia é composta dos dez   Mudanças climáticas Acionistas investidores
temas nos quais nosso negócio mais gera impactos,   Sistema de gestão ambiental
sejam positivos ou negativos, e representa o foco 
dos nossos esforços em direção ao desenvolvimento Agências reguladoras
sustentável. A materialidade é atualizada periodi- S Social
camente, de modo a refletir fielmente a visão e as Clientes 23
expectativas das nossas partes interessadas.  Impactos socioeconômicos entrevistas 
 Desenvolvimento das pessoas
A atualização mais recente ocorreu em 2021  (veja Poder público qualitativas de 
mais aqui), quando consultamos um grupo de  Diversidade e inclusão engajamento realizadas
públicos de interesse por meio de 23 entrevistas  Saúde e segurança Mercado de capitais
qualitativas, incluindo entrevistas com diretores e 
gerentes da companhia, buscando alinhamento à 
estratégia corporativa. Na ocasião, também dispo- G Governança Colaboradores
nibilizamos um questionário on-line aberto a todos 
os interessados para avaliação de uma lista inicial de  Certificações e rastreabilidade dos produtos Fornecedores
temas ESG proposta para priorização. 
 Ética e compliance Para saber mais detalhes 
do processo de construção 
Os temas identificados foram correlacionados com os  Inovação e produtividade Parceiros dos temas materiais, 
três pilares da agenda ESG e orientaram a adoção dos  Gestão de riscos acesse o Relatório 2021
indicadores, normas e recomendações da GRI, SASB e 
TCFD utilizados neste Relatório Integrado. A fim de con-
tribuir para a Agenda 2030, da Organização das Nações 
Unidas (ONU), também conectamos os temas materiais 
aos 17 Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS).

19
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 19
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Modelo de negócio
Principais Insumos Geração de valor
Capital natural Nossas alavancas de Capital natural
98% das fazendas com geração de valor no curto, 108 mil hectares de áreas 
agricultura de sequeiro médio e longo prazos preservadas
Planejamento agrícola e 
agricultura digital contribuem 
Capital manufaturado
Governança para ampliar a produtividade no Capital manufaturado
23 fazendas (uma delas arrendada Estratégia 39 maquinários com tecnologia para a 
para terceiros) Novo Mercado campo Nosso Sonho Grande e redução do consumo de combustíveis 
671,9 mil hectares de área Comitê ESG Nossos Valores adquiridos no ano com recursos do Certificado 
plantada na safra 2021/2022 Programa de Integridade Distância em relação à de Recebíveis do Agronegócio (CRA)
Saiba mais na página 20 Melhores práticas no média
cultivo e investimento em Saiba mais na página 31 Capital humano
Capital humano pesquisa reduzem nossa Reconhecimento GPTW e premiações 
4.035 colaboradores permanentes
1.185 colaboradores temporários pegada de carbono de gestão de pessoas
51 horas de treinamento, em média, por 
Otimização no consumo de colaborador
recursos naturais e investimentos 
Capital financeiro em preservação minimizam a Capital social  
R$ 609,3 milhões em Capex pegada ambiental dos negócios e de relacionamento
R$ 780 milhões captados em operações Desde 2019, R$ 15 milhões investidos 
com critérios de sustentabilidade em projetos sociais, alcançando 60 mil 
pessoas, em 80 localidades
Inovação Ambiente de trabalho Certificações
Capital intelectual SLC Ventures, AgroX, inclusivo e motivador Sistema de Gestão Integrado
Ideias&Resultados fortalece o orgulho Capital financeiro (em R$ mil)
Todas as fazendas com 
em pertencer e o Saiba mais na página 41 R$ 7.373.034 em receita líquida
conexão 4G
Saiba mais na página 38 desenvolvimento dos R$ 1.336.733 em lucro líquido
colaboradores
Investimento social focado 
na educação promove novas Capital intelectual
oportunidade e transformação na 4ª edição do AgroX 
vida das pessoas (programa de conexão 
com startups)

20
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 20
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Governança e Estrutura de Controle Acionário*
gestão de riscos * Posição em 31/12/2022.
GRI 2-1, 2-9
Ações em tesouraria Free float B3
Reflexo do nosso pioneirismo, a SLC Agrícola foi 
Família Logemann
uma das primeiras companhias do setor de pro-
dução de grãos e fibras a ingressar na bolsa de 4% 44%
valores brasileira (B3). Somos uma companhia 100%
aberta desde 2007 e, ao longo de mais de 15 anos 
com ações listadas na bolsa e diálogo próximo com 
Grupo SLC
investidores, temos evoluído no fortalecimento da 52%
nossa estrutura de governança e gestão de riscos e 100%
no amadurecimento do nosso processo de tomada 
de decisão, especialmente considerando o con-
texto da agenda ESG.
Somos membros do Novo Mercado, segmento da 50%
SLC 81,3% 50,1%
B3 que reúne companhias com boas práticas em Máquinas
governança corporativa, e contamos com órgãos, Fazenda SLC SLC 
Pioneira LandCo MIT
mecanismos e políticas voltados a alinhar nossas 
decisões às expectativas das nossas partes interes-
sadas e ao planejamento estratégico da companhia.
Soares Valiance Asset Mitsui 
Penido Management & Co.

21
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 21
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Nossa estrutura  validam e discutem sobre impactos positivos e nega- declaração ao Conselho de Administração, ates-
GRI 2-9, 2-10, 2-11, 2-12, 2-14, 2-16, 2-17, 2-18, 2-19 tivos que alterações políticas, econômicas, socio- tando seu enquadramento em relação aos critérios 
lógicas, tecnológicas, ambientais e legais podem de independência estabelecidos.
ter sobre nossas atividades. Em 2022 um dos focos Saiba mais sobre 
foram as mudanças climáticas. O Conselho delibera sobre questões que competem nossa estrutura 
Conselho de Administração* a esse nível de acordo com seu regimento, munido de governança. 
A eleição dos conselheiros é realizada em assembleia de informações do Comitê de Gestão de Riscos Acesse aqui.
A instância é responsável por formular diretrizes geral de acionistas, para mandatos unificados de dois quando se trata de assuntos econômico-financeiros, 
estratégicas e políticas direcionadas à condução dos anos, sujeitos a reeleição, que deverá considerar os e do Comitê ESG caso haja correlação com as frentes Quer conhecer 
negócios, não tendo atuação executiva. É composta resultados do processo de avaliação periódica do Con- ambiental, social ou de governança. Também há con- o currículo 
de seis membros, sendo quatro deles independentes, selho. A avaliação dos conselheiros é feita ao menos tribuições relevantes do Comitê de Auditoria Esta- dos nossos 
conforme as melhores práticas de mercado. Os con- uma vez durante o mandato, proporcionando ao tutário (CAE), aprovado pela Assembleia Geral em conselheiros?
selheiros da companhia contam com formações e membro a reflexão quanto ao cumprimento das suas 2022 e implementado no mesmo ano. Já eventuais Acesse aqui.
experiências abrangentes, que propiciam à SLC Agrí- atribuições. O processo é conduzido por consultoria denúncias, estas são encaminhadas e tratadas pelo 
cola uma perspectiva privilegiada do mercado e são externa. Os resultados são consolidados e apresen- nosso Canal de Denúncias (leia mais na pág. 28). Ao 
avaliados ao menos uma vez por mandato, por meio tados ao Grupo, além de serem utilizados para gerar longo do ano, não houve questões críticas levadas ao 
de um processo de diagnóstico individual, conduzido engajamento e direcionar a estratégia individual voltada Conselho de Administração.
por uma consultoria externa. Em 2022, tivemos a para a companhia. Além disso, aumenta a transparência * Os cargos de Presidente do Conselho de Administração e de 
entrada da primeira conselheira, avanço importante na e compliance em relação às melhores práticas de Diretor-Presidente são exercidos por pessoas diferentes, não 
promoção de diversidade e inclusão na alta liderança. governança corporativa exigidas pelo mercado. Mais havendo cumulação de funções.
detalhes podem ser conferidos no Formulário de Refe-
Data de Término do 
O Conselho participa ativamente da preparação do rência 2022.O  órgão se reúne a cada três meses ou em Membros Cargo
eleição mandato
planejamento estratégico. A construção do mapa reuniões extraordinárias, que podem ser convocadas 
Eduardo Silva Logemann Presidente 29/04/2021 29/04/2023
estratégico se inicia anualmente com um ciclo de por qualquer um dos membros.
palestras e workshops que aprimoraram nossa aná- Jorge Luiz Silva Logemann Vice-Presidente 29/04/2021 29/04/2023
O conselho é lise crítica sobre o cenário em que atuamos e sub- A caracterização dos indicados ao Conselho de Osvaldo Burgos Schirmer Conselheiro Independente 29/04/2021 29/04/2023
composto de sidiaram a identificação de riscos e oportunidades Administração como independentes também é André Souto Maior Pessôa Conselheiro Independente 29/04/2021 29/04/2023
uma mulher e para o desenvolvimento sustentável dos negócios. A deliberada na assembleia geral que conduz a eleição 
Fernando de Castro Reinach Conselheiro Independente 29/04/2021 29/04/2023
partir disso, desdobram-se encontros, que seguem dos membros, nos termos do art. 17 do Regulamento 
cinco homens.
a metodologia PESTAL, onde os envolvidos avaliam, do Novo Mercado. Cada indicado deve apresentar Adriana Waltrick dos Santos Conselheira Independente 29/04/2022 29/04/2023

22
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 22
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Diretoria Executiva GRI 2-19
O órgão é focado na organização interna da com- A remuneração total anual fixa e variável dos dire-
panhia, no processo deliberativo, operações diárias tores estatutários é definida pelo Conselho de 
e implementação de políticas e diretrizes gerais Administração da companhia, a partir de uma análise 
formuladas pelo Conselho de Administração. de mercado. Na remuneração fixa, estão previstos 
Além disso, os diretores executivos são os repre- 13 parcelas e o recolhimento de FGTS. Já a remu-
sentantes legais da SLC Agrícola. Anualmente, neração variável direta é reflexo do atingimento de 
o Presidente do Conselho realiza a avaliação de metas, sendo 70% delas corporativas e 30% indivi-
desempenho do Diretor-Presidente, que por sua duais, validadas pelo Conselho e compostas de indi-
vez é responsável por avaliar a performance dos cadores econômicos e socioambientais.
demais diretores da companhia, olhando para 
competências organizacionais, estratégicas e fun-
cionais e reportando formalmente as avaliações ao 
Conselho de Administração. Membros estatutários Cargo Data de eleição Término do mandato
Nossa Diretoria é composta de seis membros, Aurélio Pavinato Diretor-Presidente 12/05/2021 15/05/2023
eleitos em reunião do Conselho para mandatos Diretor Financeiro e de Rela-
de dois anos, também sujeitos à reeleição. As reu- Ivo Marcon Brum 12/05/2021 15/05/2023
ções com Investidores
niões ocorrem a partir de convocação do Diretor- 
Diretor de Vendas e 
-Presidente ou da maioria dos membros. Aldo Roberto Tisott 12/05/2021 15/05/2023
Novos Negócios
Diretor de Suprimentos e 
Gustavo Lunardi 12/05/2021 15/05/2023
Produção de Sementes
Membros não estatutários
Detalhes sobre a nossa Leonardo Matteus de Celini Diretor de Operações
Diretoria Executiva podem 
ser encontrados aqui. Alvaro Luiz Dilli Gonçalves Diretor de Recursos Humanos, Sustentabilidade e TI

23
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 23
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Conselho Fiscal
Independente da administração e dos auditores 
externos, o Conselho Fiscal é responsável por fis-
calizar as atividades da administração, analisar as 
demonstrações financeiras da companhia e comu-
nicar aos acionistas eventuais informações. Nosso 
Estatuto Social (acesse aqui) prevê que o órgão não 
tem caráter permanente e é eleito unicamente pelos 
acionistas da companhia em assembleia geral, em 
conformidade com a Lei das Sociedades por Ações.
Término do 
Membros Cargo Data de eleição
mandato
Conselheiro Fiscal (Eleito Próxima 
Edirceu Rossi Werneck 29/04/2022
pelo Controlador) AGO*
Conselheiro Fiscal (Eleito Próxima 
Paulo Roberto Kruse 29/04/2022
pelo Controlador) AGO
Maurício Rocha Próxima 
Conselheiro Fiscal 29/04/2022
Alves de Carvalho AGO
* Assembleia Geral Ordinária.

24
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 24
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Comitês consultivos*
Comitê ESG: foi criado para exercer função de asses- Comitê de Auditoria Estatutário (CAE): o CAE foi Comitê de Política de Divulgação das Informa-
soramento e instrução ao Conselho de Administração estabelecido com a Assembleia Geral Extraordinária ções da Companhia: o Comitê foi instalado em 25 
em todos os aspectos relacionados às questões de 29 de abril de 2022, teve seus membros eleitos e de julho de 2007, com eleição de novos membros 
ambientais, sociais e de governança, formulando foi regulamentado pelo Conselho de Administração, em 12 de maio de 2010, 10 de dezembro de 2012 
recomendações e com o objetivo de acompanhar a em 11 de maio de 2022. O CAE é composto de três e 11 de maio de 2022. O objetivo deste comitê é 
implantação de políticas, estratégias, investimentos membros: Sr. Osvaldo Burgos Schirmer, Conselheiro assegurar a ampla disseminação e qualidade das 
e ações que se relacionem à gestão de ESG da com- independente; Sr. João Carlos Sfreddo; e Sr. Wladimir informações colocadas à disposição do mercado, 
panhia. É composto de cinco membros: Sr. Jorge Luiz Omiechuk. O Comitê é um órgão de assessoramento assim como a prática dos processos e controles 
Silva Logemann, Vice-Presidente do Conselho de vinculado ao Conselho de Administração, de caráter de divulgação. Atualmente é integrado por cinco 
Administração; Sr. André Souto Maior Pessôa, Conse- permanente, e possui, dentre as suas atribuições, membros: Sr. Eduardo Silva Logemann, Presidente 
lheiro Independente; Sr. Fernando de Castro Reinach, avaliar as informações trimestrais, acompanhar as do Conselho de Administração; Sr Jorge Luiz 
Conselheiro Independente; Sr. Aurélio Pavinato, Dire- atividades da auditoria interna e da área de controles Silva Logemann, Vice-presidente do Conselho de 
tor-Presidente; e Sr. Álvaro Luiz Dilli Gonçalves, Diretor internos da companhia, avaliar e monitorar as expo- Administração; Sr. Aurélio Pavinato, Diretor-Pre-
de RH, Sustentabilidade e TI. Este Comitê foi criado sições de risco, além de acompanhar atividades de sidente; Sr. Ivo Marcon Brum, Diretor Financeiro e 
pelo Conselho de Administração em reunião realizada compliance, entre outras. de Relações com Investidores; e pelo Sr. Rodrigo 
em 6 de novembro de 2020. As reuniões são reali- Machado Gelain, Gerente Financeiro e de Rela-
zadas bimestralmente. Comitê Gestor do Plano de Opções de Ações ções com Investidores.
e de Ações Restritas da Companhia: tem como 
Comitê Executivo de Gestão de Riscos: foi for- atribuição gerir e administrar o Plano de Opção de * O procedimento para indicação de candidatos para 
mado para gerenciar a política de Gestão de Riscos Ações e o Plano de Ações Restritas da Companhia, os comitês pode ser feito por qualquer membro do 
de mercado, no âmbito de controle da margem observados os termos e as condições básicas do Plano Conselho. A indicação, nomeação e reeleição de 
operacional. É integrado por dois membros: o Sr. de Opção e as diretrizes fixadas pelo Conselho de candidatos da Diretoria é de responsabilidade do 
Diretor-Presidente.
Aurélio Pavinato, Diretor-Presidente; e pelo Sr. Ivo Administração da companhia. Foi criado em 23 de 
Marcon Brum, Diretor Financeiro e de Relações maio de 2007, por meio de uma Reunião do Conselho 
com Investidores. Este Comitê foi criado pelo Con- de Administração. É formado por três membros: Sr. 
selho de Administração em reunião realizada em 30 Eduardo Logemann, Sr. Jorge Logemann e Sr. Aurélio 
de julho de 2008, com eleição de novo membro em Pavinato, Diretor-Presidente.
12 de maio de 2010 e 10 de dezembro de 2012.

25
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 25
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Assembleia Geral de Acionistas
Conselho Fiscal Conselho de Administração
CAE 
 Comitê de Auditoria 
Estatutária.
Comitê ESG
Comitê de Gestão Fernando Reinach Osvaldo Schirmer Eduardo Logemann Jorge Logemann André Pessoa Adriana Waltrick
de Riscos Conselheiro Conselheiro Presidente Vice-Presidente Conselheiro Conselheira 
Independente Independente Independente Independente
CEO Diretoria
Nossa alta liderança conta 
com o assessoramento de co-
mitês voltados a temas-chave 
para o negócio e para nossos 
stakeholders.
Aurélio Pavinato Ivo Marcon Brum Aldo Tisott Alvaro Dilli Leonardo Celini Gustavo Lunardi
CEO Diretor Financeiro Diretor de Vendas Diretor de Recursos Diretor de Operações Diretor de Suprimentos e 
e de Relações e Novos Negócios Humanos, Produção de Sementes
com Investidores Sustentabilidade e TI

26
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 26
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Índice de Gestão de riscos  
Sustentabilidade de mercado  
Empresarial – ISE B3 GRI 2-13, 3-3: gestão de tema material
Na SLC Agrícola, temos avançado cada vez mais Para lidar com fatores de risco no radar da com- Conselho de 
na incorporação da agenda ESG ao nosso negócio, panhia, contamos com diretrizes e procedi- Administração
buscando estreitar a conexão entre nossas ativi- mentos firmados em nossa Política de Gestão de 
dades e o desenvolvimento sustentável, a partir de Risco de Mercado. Nosso Comitê de Gestão de 
Definição dos limites
oportunidades de criação de valor compartilhado Riscos é responsável por fazer o monitoramento 
em toda a cadeia de valor. do mercado e reporta ao Conselho de Admi-
nistração da companhia eventuais informações Política de Gestão de 
Em dezembro de 2022 a companhia passou a compor relevantes. Mais informações sobre essa frente Riscos de Mercado 
a carteira do Índice de Sustentabilidade Empresarial de atuação estão disponíveis em nosso site: ri.sl- (hedge)
(ISE) da B3, conquista que reflete esse compromisso cagricola.com.br/governanca-corporativa/
e mostra que estamos trilhando o caminho certo. O comites-regimentos-e-politicas/.
Acompanhamento
ISE reúne companhias de capital aberto com compro-
missos e contribuições sólidas para a sustentabilidade Dentre os fatores mapeados, os principais dizem 
empresarial, o que serve de bússola para investidores respeito à volatilidade das cotações de commo- Comitê de Gestão 
alinhados com a agenda ESG. dities agrícolas no Brasil e no exterior e às varia- de Riscos
ções cambiais. A companhia desenvolveu uma 
Esse reconhecimento se soma à nossa presença estratégia de proteção (hedge) para atuar nesse Contratação das posições
no Índice Carbono Eficiente (ICO2 B3) e no Índice cenário, tendo em vista que parte considerável dos 
Execução
GPTW B3 (criado em parceria com a Great Place custos de produção e contratos de venda é reali-
Enquadramento dos limites
to Work), reforçando o valor das iniciativas internas zada em dólar. Esse mecanismo permite que a SLC 
da SLC Agrícola e dos esforços do nosso time. Agrícola opere com margens seguras, em concor-
dância com os pilares do planejamento estratégico 
Mercado
– entre eles, a geração de valor aos acionistas e a 
solidez financeira.

27
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 27
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Ética e compliance  
GRI 2-14, 2-23, 2-25, 2-26, 3-3: gestão de tema material, 
205-1, 205-2, 408-1, 409-1
Em todos os relacionamentos da companhia, Nossa matriz de riscos de compliance foi revisitada 
internos ou externos, nossa conduta é orientada em 2021 e outra revisão está em andamento, com 
pela ética e integridade, sendo este último um dos previsão de conclusão para 2023. Os fatores asso-
nossos valores. Ao longo da nossa jornada, conquis- ciados diretamente ao combate à corrupção giram 
tamos uma reputação sólida a partir da estruturação em torno de mecanismos para responder a infra-
de iniciativas, materiais, documentos e mecanismos ções; relacionamento com fornecedores, o pro-
voltados à área, dentre os quais se destacam nosso cesso de homologação (leia mais na pág. 60) e a 
Código de Ética e Conduta, nossas políticas (acesse identificação de parceiros críticos; movimentações 
aqui) e o Canal de Denúncias. financeiras; relações com órgãos públicos; vanta-
gens indevidas; e eventos relacionados a concor-
Além disso, atuamos para prevenir, detectar e cor- rências e ao cumprimento de leis antitruste.
rigir eventuais práticas que não estejam em con- em políticas e procedimentos anticorrupção. Em 2022, Conheça nossas Políticas aqui.
formidade com a legislação ou com nossas normas Desde 2021, somos signatários do Pacto Empresarial 100% dos colaboradores foram comunicados, o que 
e diretrizes, por meio do Programa de Integridade, pela Integridade e Contra a Corrupção e, nos diálogos inclui nossos seis diretores, e 78,48% do time concluiu o 
cuja estrutura está em conformidade com a Lei com colaboradores e demais partes interessadas, e-learning do Código de Ética e Conduta.
Anticorrupção (12.846/2013) e nossa Política Anti- abordamos aspectos da legislação anticorrupção bra-
corrupção (acesse aqui). sileira. Temos o compromisso de manter altos níveis de Em relação a direitos humanos, vale destacar 
transparência e atuar com eficácia na gestão da ética também que nosso Código de Ética e Conduta 
O funcionamento e as regras do Programa de na companhia, que reúne mecanismos e iniciativas de reforça que a companhia não admite qualquer forma 
Integridade, assim como os valores do Código de prevenção, como orientação e treinamento. de exploração de mão de obra infantil ou de trabalho 
Ética e Conduta e outras políticas, são divulgados análogo à escravidão nas suas dependências e ope- Confira nossos indicadores 
por meio de treinamentos, campanhas de comuni- Em 2022, a SLC Agrícola se associou ao Instituto Ethos, rações, bem como na cadeia de fornecimento. Não relacionados a comunicações 
cação e ações de conscientização. ingressando no Grupo de Trabalho de Integridade. houve registros de ocorrências dessa natureza em e capacitações voltadas ao 
combate à corrupção no Anexo.
Além disso, realizamos comunicações e capacitações 2022.

28
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 28
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Canal de Denúncias Olá, tudo bem?
Me chamo FLORA e estou presente 
nas ações da campanha do Programa 
de Integridade da SLC Agrícola. 
Nosso Canal, gerido pela empresa Contato Em 2022, recebemos 211 registros no Canal, 
Minha função é ajudar a lembrar 
Seguro,  é aberto a todos os públicos, incluindo sendo 193 classificados como denúncias, 13 
colaboradores, clientes e fornecedores, para que como sugestões e cinco como dúvidas. As inves- de manter atitudes que estejam 
possam realizar denúncias, críticas, elogios ou tigações concluíram que 28% dos relatos eram alinhadas com os princípios da 
encaminhar dúvidas. O Canal fica disponível 24h totalmente procedentes; 9% parcialmente proce- empresa. Conte comigo!
por dia, 7 dias da semana, e pode ser acessado dentes; 18% inconclusivos; e 34% improcedentes. 
por telefone (0800 648 6306), pela internet As demais comunicações eram críticas, suges-
(www.contatoseguro.com.br/pt/slcagricola/), tões e registros inadequados ao canal.
por aplicativo no tablet e via celular. O anoni-
mato, se for do interesse dos denunciantes, é Apesar de não haver envolvimento das partes 
garantido pela plataforma e a companhia possui interessadas na elaboração, revisão, operação, e 
premissas de confidencialidade e não retaliação. melhoria da ferramenta, nossos públicos podem 
registrar sugestões e dúvidas. A Companhia 
Após esse registro, cabe ao Comitê de Pre- divulga informações sobre o Canal e a Gestão 
venção de Perdas analisar e averiguar as de Consequências no Relatório Anual de Com-
denúncias, críticas ou sugestões registradas. O pliance (www.slcagricola.com.br/integridade/).
Comitê avalia as comunicações e as direciona 
para investigações e/ou ações eventualmente 
necessárias, podendo entrar em contato e trocar 
informações com os denunciantes por meio do 
Canal, sem prejuízo ao sigilo, ao anonimato e à 
confidencialidade. Ao final da investigação ou 
da ação adotada, os denunciantes recebem uma 
resposta do Comitê na própria plataforma.

29
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 29
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Gestão da ética
Orientação Comitê de Prevenção de Perdas Prevenção
  Código de Ética e Conduta Investigação interna das comunicações rece- Matriz de Riscos de Compliance
bidas, recomendação de ações corretivas ou 
  Política de Prevenção e Combate à punições e feedback aos comunicantes, em   Mapeamento dos riscos de compliance, 
Corrupção linha com a Política de Investigações e Medidas incluindo corrupção ou fraude em operações 
Disciplinares. São realizados reportes trimestrais internas e na cadeia de valor;
ao Comitê de Auditoria Estatutário.
  Seis riscos à corrupção ou fraude, identificados 
Ação em 2021. A conclusão da revisão está prevista 
para 2023;
Canal de Denúncias Treinamentos e Comunicação
Recebimento de relatos de corrupção, fraude   100% das operações cobertas pela análise de 
e comportamentos antiéticos, com garantia de   Comunicação e divulgação do Código de riscos.
confidencialidade e não represália. Ética e Conduta;
Gestão de riscos de terceiros
  0800 648 6306  E-mail, WhatsApp corporativo, murais das 
unidades;  28 fornecedores não homologados devido a 
  Canal de Denúncias (www.contatoseguro. critérios de risco que indicam a não continui-
com.br/pt/slcagricola/)  Treinamentos obrigatórios, disponíveis em dade do relacionamento;
plataforma virtual;
  Aplicativo Contato Seguro  100% dos novos fornecedores avaliados 
  Diálogos com as equipes sobre princípios e segundo 40 quesitos, incluindo aspectos ESG.
valores éticos.

30
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 30
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Conflito  
Compromisso de interesses GRI 2-15
público com a 
integridade
O estatuto social da companhia prevê, no artigo 
20, parágrafo 6º, que os membros do Conselho de 
Administração não podem ter acesso a informações 
Em 2021, a SLC Agrícola aderiu ao Pacto ou participar de reuniões do órgão relacionadas a 
Empresarial pela Integridade e Contra a assuntos sobre os quais tenham ou representem 
Corrupção, assumindo o compromisso de interesse conflitante com os da SLC Agrícola.
divulgar a legislação brasileira anticorrupção 
para seus funcionários e partes interessadas, Nossa Política de Transações com Partes Relacio-
a fim de que seja cumprida integralmente. nadas e Administração de Conflitos de Interesses 
Além disso, ainda no âmbito do Pacto, a com- (veja aqui) orienta a conduta dos administradores 
panhia se comprometeu a vedar qualquer E, em 2022, a SLC Agrícola passou a ser signa- da companhia, incluindo os membros do Conselho 
forma de suborno, trabalhar pela legalidade tária do Instituto Ethos, ingressando no Grupo de Administração e da Diretoria (estatutária e não 
e transparência nas contribuições a campa- de Trabalho de Integridade, um espaço de estatutária), de forma a zelar para que todas as tran-
nhas políticas e primar pela transparência troca de experiências entre as empresas para sações sejam realizadas de acordo com os interesses 
de informações e colaboração em investiga- discussões sobre integridade envolvendo da Companhia; em condições estritamente comuta-
ções, quando necessário. práticas corporativas e políticas públicas. tivas ou com pagamento compensatório adequado; 
e de forma transparente aos acionistas e ao mercado 
em geral. Até o momento, não registramos nenhum 
evento que gerasse conflito de interesse.

31
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 31
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Estratégia
e crescimento 
sustentável

32
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 32
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Estratégia e  
crescimento sustentável GRI 13.3.6
Desde a fundação da companhia, nossa evolução Ao longo de 2022, atuamos com foco na consolidação 
é realizada em ondas de crescimento, cujos dire- das operações, após um ano desses movimentos de 
cionamentos e pilares se adequam ao cenário do expansão, buscando a manutenção dos nossos altos 
mercado, às oportunidades que se projetam e às padrões de eficiência, produtividade e qualidade.
demandas da sociedade. A partir de 2015, iniciamos 
a terceira fase do nosso planejamento estratégico, 
que enfoca crescimento predominantemente asset 
light; eficiência e distanciamento em relação à 
média; solidez financeira; e protagonismo ESG.
EVOLUÇÃO DA NOSSA ESTRATÉGIA
Em linha com o pilar de expansão predominante-
FASE 1 ‘O milagre do Cerrado’ FASE 2 ‘Janela de arbitragem para conversão de terras’ FASE 3 ‘Distância em relação à média’
mente asset light, em 2021 firmamos um contrato de 
arrendamento com a Agrícola Xingu S.A., envolvendo Formação do modelo de negócio IPO acelera crescimento Tecnologia como Game Changer
a produção em áreas já desenvolvidas, que juntas 700
somam cerca de 39 mil hectares, presentes nos muni- 600 Fundação até IPO IPO 2007 até 2015 Atual
cípios de Unaí (MG), São Desidério e Correntina (BA). 500 • 100% área própria • Crescimento agressivo • Crescimento predominantemente Asset Light
• Transformação de terras gradual • Início da estratégia de arrendamentos • Eficiência, distanciamento em relação à média
400 • Terra como reserva de valor • Joint ventures • Solidez financeira
Além disso, realizamos a combinação de negócios 300 • Desenvolvimento de modelo de • Certificações • Protagonismo ESG
produção replicável
com a Terra Santa, incorporando cinco fazendas no 200
estado do Mato Grosso, que totalizam uma área, 
100
também já desenvolvida, com  potencial de 145 mil       0
hectares. As novas unidades, localizadas na mesma 1977 2007 2015 2020
região de outras fazendas da companhia, elevaram 
nossa área plantada em 45%.

33
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 33
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Desmatamento zero Mapa estratégico  
de sustentabilidade
Na SLC Agrícola, desde 31 de agosto de 2021, não 
expandimos mais nossas operações agrícolas a 
partir da transformação de áreas com vegetação Nossas conquistas recentes de prêmios e reco-
nativa, ainda que haja condições legais para con- nhecimentos em sustentabilidade refletem o 
versão. Formalizamos esse posicionamento com constante avanço da companhia na sinergia entre 
nossa Política de Desmatamento Zero, aplicável a visão de negócios e a promoção de impactos 
em áreas próprias, aquisições, arrendamentos e socioambientais positivos, a partir de um processo 
joint ventures, inclusive para processos envol- de tomada de decisão fundado nas melhores prá-
vendo terceiros. ticas de governança corporativa.
Nossos padrões de produtividade e eficiência, Para mantermos nosso posicionamento protago-
aliados ao modelo de crescimento predominante- nista na agenda ESG, pilar do planejamento estra-
mente asset light, permitem à companhia avaliar tégico da companhia, atuamos de acordo com 
oportunidades de crescimento e expansão opera- cinco objetivos:
cional sem converter novas áreas com vegetação 
nativa. Inclusive, esse compromisso, considerando   Certificação de fazendas;
o bioma amazônico, já era adotado internamente 
desde 2008, tendo em conta a Moratória da Soja. Carbono neutro nos escopos 1 e 2 até 2030;
A única exceção prevista na Política de Desmata-  Ambiente seguro para todos;
mento Zero é a supressão de fragmentos isolados 
de vegetação, quando estritamente necessário, em   Educação nas comunidades locais, agro e meio 
situações como manutenção de estradas, redes de ambiente;
energia elétrica, aceiros para combate a incêndio 
em áreas de vegetação nativa e estruturas hidráu-  Educação e incentivos à educação para nossos 
licas para captação de água superficial. colaboradores.

34
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 34
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Participação no  
Pacto Global
Somos membros do Grupo de Trabalho de Ali-
mentos e Agricultura da Rede Brasileira do Pacto 
Global da Organização das Nações Unidas (ONU) 
desde 2015. Nesse espaço, discutimos ideias e 
projetos voltados a acabar com a fome, alcançar 
a segurança alimentar, melhorar a nutrição e pro-
mover a agricultura sustentável no país. 
Além disso, a SLC Agrícola tem como compro-
misso apoiar ações estratégicas propostas para 
promover os Princípios Empresariais para Ali-
mentos e Agricultura (PEAA) e os Objetivos de 
Desenvolvimento Sustentável (ODS), que integram 
a Agenda 2030, da ONU. Atuamos com atenção 
especial para os seguintes objetivos: 
Atuamos para promover 
os ODS e a Agenda 2030 
com ações estratégicas.

35
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 35
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Financiamentos sustentáveis
Sustainability-Linked Loan
Na SLC Agrícola, acreditamos que a condução dos cionada à responsabilidade social. Em 2022, certi- Além disso, estamos trabalhando com ações para 
negócios deve caminhar junto com a promoção ficamos mais duas e temos a previsão de certificar reduzir o consumo de água. Em 2022, iniciamos o 
da agenda de desenvolvimento sustentável, com mais quatro até o final de 2023. projeto-piloto de Gestão Automatizada de Con-
impactos positivos para o meio ambiente e as sumo de Água e da Geração de Efluentes, que visa 
comunidades presentes nos locais onde atuamos. Em outra operação dessa mesma natureza, em a monitorar em tempo real o consumo de água da 
2021, captamos R$ 200 milhões com o Rabobank, fazenda, bem como a geração de efluentes indus-
Esse posicionamento se faz presente também em atrelados a indicadores de desempenho em sus- triais e esgoto.
nossa estratégia de captação de recursos finan- tentabilidade. Nossas ações nessa frente se deram 
ceiros. Desde 2020, a companhia tem assumido nas áreas de saúde e segurança, consumo de água 
compromissos atrelados a critérios de susten- e emissões de GEE. Já alcançamos a meta ligada 
tabilidade em financiamentos sustentáveis, que à taxa de frequência de acidentes: encerramos 
permitem investimentos e iniciativas voltadas a o ciclo de 2021 com 1,90, e o de 2022 com 2,85. 
áreas-chave das nossas operações, como certifi- Nos últimos anos, a companhia estava atingindo 
cações, consumo de água e emissões de gases de um marco histórico de menores números de 
efeito estufa. acidentes, considerando desde o início de suas 
operações. Porém, em função das novas fazendas 
Dentre as operações, destaca-se a captação de R$ terem índices acima de nosso marco histórico, a 
100 milhões em operação bilateral de título sus- média de 2022 cresceu. Captamos R$ 300 milhões, 
tentável (sustainability-linked loan), realizada com desde 2020, em operações de 
o banco Santander em 2021. Com esse aporte de Ainda assim, nesse período quatro unidades sustainability-linked loans, 
recursos, nos comprometemos a ampliar o Sistema atingiram o status de acidente zero em suas ope-
impulsionando ações de 
de Gestão Integrado (SGI) nas normas ISO 14001, rações, sendo elas: Fazenda Parceiro, Fazenda Pio-
da área de gestão ambiental, ISO 45001, voltada a neira, Fazenda Pampeira e Fazenda Pirapora. sustentabilidade.
saúde e segurança ocupacional e NBR 16001, rela-

36
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 36
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
KPIs da operação com o Rabobank Certificado de Recebíveis do Agronegócio (CRA)
metas comprometidas e projetadas até 2023
Outra operação relevante para a companhia foi a cap- na safra 21/22. Além disso, a aquisição de novas 
tação de R$ 480 milhões na emissão de títulos verdes, e mais modernas máquinas possibilitou o acesso 
Redução de 7% das emissões de GEE até 2023  
em Certificados de Recebíveis do Agronegócio (CRA), a informações mais detalhadas, o que gerou a 
(ano-base 2019: 0,29 tCO2e/tonelada produzida) realizada em 2020. Esses recursos tem como objetivo necessidade de avaliar cenários de consumo de 
investimentos nos programas Agricultura Digital, Baixo combustíveis e consequentemente de reportar os 
2021 2022 2023 Carbono e Conservação do Solo e Adubação Verde. anos de 2021 e 2022 com metodologias distintas.
Meta 0,28 0,27 0,26
Em dezembro de 2022, no entanto, liquidamos o O cálculo teórico, realizado para quantificar o con-
título e efetuamos o pagamento antecipado aos sumo de combustível, reportado no ano de 2021, 
investidores. Esse movimento foi reflexo da estra- estava limitado a considerar poucas variáveis, como: 
Aumento em 0,75% do índice de reutilização de água  
tégia de endividamento da companhia, que devido a potência nominal, fator de potência, consumo do 
(ano-base 2019: 0,53%) covenants que possuía no CRA restringia oportuni- motor (litros/CV.h) e rendimento operacional esti-
dades de crescimento da companhia. Nossos com- mado (considerando velocidade constante e largura 
2021 2022 2023 promissos nas frentes ligadas ao CRA se mantêm do equipamento). Com a inserção da nova ferramenta 
Meta 0,65 0,70 0,75 e vamos continuar monitorando os indicadores de telemetria, estabelecida de fato em 2022, tor-
dos projetos envolvidos no título até 2025, sempre nou-se possível coletar diversas outras variáveis. Ao 
comunicando nossa performance nessas áreas. comparar ambos os consumos de combustíveis, teó-
Redução da taxa de frequência de acidentes com rico versus mensurado (a partir da telemetria), foram 
Em 2021, a redução de consumo de combustível constatadas diferenças. A aquisição de máquinas mais 
afastamento entre colaboradores a um teto de 1,97  
foi reportada com base estimada teoricamente por modernas permitiu dar seguimento à renovação de 
(ano-base safra 2018/2019: 3,35) meio de cálculos, pois ainda não contávamos com frota. Além disso, reduzir a quantidade de máquinas 
a ferramenta de telemetria nas máquinas próprias, fez com que o consumo por hectare diminuísse. 
2021 2022 2023 que permite a transmissão das informações em 
Meta 2,30 2,08 1,90 tempo real e uma padronização em configura- Os gráficos e tabelas a seguir permitem verificar 
ções em RPM e velocidade, as quais interferem como a otimização dos processos e equipamentos 
no consumo de combustível. A instalação da influencia diretamente o consumo de combustível, 
telemetria iniciou na safra 20/21 e se consolidou gerando economia no consumo.

37
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 37
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Consumo das Colheitadeiras Consumo de Pulverizadores Consumo de Trator 9640R Consumo de Combustível 
de Grãos G JD S790 em 2022 M4040 em 2022 em 2022 da Colheitadeira de Algodão 
l/ha l/ha l/ha CP690 em 2022 l/ha
2,24 0,21 0,63 1,09
de diferença de diferença de diferença de diferença 
de consumo de consumo de consumo de consumo
13,40 antes das otimizações 0,79 antes das otimizações 9,12 antes das otimizações 27,94 antes das otimizações
26,85 após as otimizações
11,16 após as otimizações 0,58 após as otimizações 8,49 após as otimizações

38
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 38
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Tratores e Plantadeiras Pulverizadores
Ano Unidades previstas (no) Unidades adquiridas (no) Ano Unidades previstas (no) Unidades adquiridas (no)
2021 6 6 2021 5 5
2022 14 12 2022 19 16
2023 14 - 2023 8 -
2024 15 - 2024 13 -
Colheitadeiras de Algodão Colheitadeiras de Grãos
Ano Unidades previstas (no) Unidades adquiridas (no) Ano Unidades previstas (no) Unidades adquiridas (no)
2021 0 1 2021 0 0
2022 3 0 2022 10 9
2023 11 - 2023 0 -
2024 4 - 2024 14 -
Equipamentos de pulverização localizada Conservação do solo e adubação verde 
Cobertura do solo com milheto, crotalária e braquiária 
Ano Unidades previstas (no) Unidades adquiridas (no) entre outros
2021 3 3
Ano Área Prevista Área efetiva (ha) Redução das emissões 
2022 16 2 (tC02)* R$ 54 milhões 
2021 202.130 116.575 213.915
2023 9 - investidos na 
2022 202.130 173.125 317.684
2024 12 -
2023 202.130 - - aquisição das 
2024 202.130 - - novas máquinas.
* calculado a partir do fator de redução de 1,835 toneladas C02 biogênico/ha.
**Fonte: GHG Protocol - Agricultura - Brasilv3. 10 2020 - Tabela 14. Adubação.

39
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 39
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Avanços em inovação  
e tecnologia GRI 3-3: Inovação e produtividade
De olho na promoção de produtividade e efi- samos a ter 49 indicadores de gestão agrícola Também vale destacar nossos avanços tecnológicos Na SLC Agrícola, soluções 
ciência em nossas operações, investimos e desen- monitorados. Trata-se de um avanço relevante no na frente de governança de dados e processos e tecnológicas contribuem para gerar 
volvemos ferramentas tecnológicas e iniciativas acompanhamento de informações relacionadas a na integração das nossas plataformas digitais. Em produtividade e eficiência, além de 
inovadoras ligadas ao uso de recursos, incluindo aspectos como volume de chuvas, produtividade e 2022, consolidamos o novo software de gestão da 
mitigar impactos negativos.
energia, água, fertilizantes e defensivos agrícolas. fertilidade do solo. empresa (ERP), com a adoção do SAP. 
Um marco relevante na jornada da companhia Ao longo do ano, avançamos na aplicação seletiva 
ocorreu em 2015, quando iniciamos a terceira fase de herbicidas. A utilização de sensores permite 
do planejamento estratégico, que enfatiza o papel da reduzir até 80% do volume de produto dispensado 
tecnologia no alcance das nossas ambições e obje- nas lavouras. Em 2022, utilizamos a tecnologia em 
tivos. A partir daquele ano, estruturamos nosso ciclo 160 mil hectares – 40 mil hectares a mais do que 
de transformação digital e temos atuado no sentido a área registrada no ano anterior. Essa redução 
de transformação de dados em informações e pro- considerável não só contribui para mitigar nossos 
moção da melhoria contínua em nossos processos. impactos no meio ambiente, como também, 
juntamente com outras tecnologias de agricul-
Dentro da companhia, a agricultura de precisão tura digital, representa uma economia de R$ 39 
tem avançado cada vez mais, com a aplicação de milhões. 
técnicas e insumos com direcionamento estraté-
gico, apenas nos locais em que há necessidade, Seguimos atuando para reduzir a utilização de 
evitando desperdícios e reduzindo impactos defensivos agrícolas por meio do uso de tecno-
ambientais inerentes à rotina agrícola. Identi- logias e a adoção de práticas de agricultura de 
ficamos os pontos do solo que devem receber precisão. Em 2022, chegamos a 5,9% de redução, 
algum tipo de operação por meio de coletas de marca acima dos 3,8% do ano anterior e, para 2023, 
amostras e georreferenciamento. Em 2022, pas- nossa meta é reduzir a utilização em 8%.

40
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 40
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Destaques  Principais 
iniciativas
em tecnologia
Lavoura digital e Planejamento da safra: em busca do máximo Mapas de fertilidade: utilizando sinal via satélite, 
de produtividade por hectare plantado, desen- esses mapas direcionam nossas máquinas quanto 
agricultura de precisão volvemos planos de ação a partir de bancos com à aplicação de nutrientes, identificando as necessi-
séries históricas de dados climáticos, produti- dades do solo de cada área e evitando desperdícios. 
vidade, e outros dados agronômicos, além de 
imagens de satélites e acompanhamento de condi-
ções físico-químicas do solo. Nesse planejamento, 
27 Plataformas 20% de redução consideramos a aplicação precisa de insumos 
ou soluções de agricultura digital de redução no uso de água e fertilizantes no solo e o controle de pragas e 
em gestão nas fazendas; para irrigação; doenças na lavoura;
Mapas de produtividade: essa ferramenta possi- Utilizamos ferramentas 
bilita identificar eventuais ações necessárias para 
inovadoras para aplicar 
100% das fazendas aumentar a produtividade de áreas com baixos 
com conexão 4G; resultados, além de apontar as lavouras que pos- apenas a quantidade 
suem maior variabilidade de produção. Também 
Implementação de é trabalhada a correção da fertilidade do solo, por necessária de insumos 
novas tecnologias, como meio da aferição da taxa variável de aplicação de 
e outros recursos nas 
Delivery Machine, Tracker potássio, calcário e fósforo;
Rastreabilidade e Tracker lavouras.
Smart, entre outras.

41
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 41
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Nossa posição de referência nacional no setor pos-
Valorizamos nossas conexões com startups Na frente de discussão de propostas inovadoras, 
sibilita que a companhia apoie negócios e realize 
e enxergamos nesses relacionamentos nosso time não poderia ficar de fora. Incentivamos 
investimentos de impacto em organizações com 
Impulsionando muitas oportunidades para construir pro- a circulação de ideias criativas e o desenho de 
premissas inovadoras. No SLC Ventures, atuamos 
postas capazes de superar desafios do setor propostas dentro da companhia por meio do Pro-
em dois segmentos: Corporate Venture Capital e 
propostas inovadoras do agronegócio e promover avanços inova- grama Ideias & Resultados. Essa iniciativa permite 
Venture Builder. Em 2022, a frente Venture Builder 
dores em performance ESG. que nossos colaboradores encaminhem sugestões 
estreou o programa de impulsionamento de star-
e projetos voltados à superação de obstáculos e a 
tups, que compreende as etapas de seleção, ace-
O AgroX é nosso programa de conexão melhorias operacionais.
leração e mentoria para as empresas selecionadas. 
A promoção de ideias e projetos inovadores prio- com startups e, em 2022, realizamos sua 
No mesmo ano, também investimos na Pink Farms, 
riza soluções que tragam mais eficiência, possibi- quarta edição. A iniciativa é composta de 
líder no mercado de fazendas verticais no país.
litem a expansão do negócio e contribuam para três ciclos de seleção, conhecidos como 
a agenda ESG. O Comitê Interno de Inovação batches. Nos dois primeiros, atuamos com 
da companhia, formado em 2016 e renovado em startups nacionais e, no terceiro, abrimos 
2022, é composto de cinco pessoas e responsável oportunidades para organizações do exte-
por incorporar essa frente ao processo de tomada rior. Todo o processo é conduzido em linha 
de decisão da SLC Agrícola. com a metodologia de open innovation.
Em 2022, conduzimos 12 provas de conceito com 
novas tecnologias, que podem ser implemen-
tadas nos próximos anos. Também desenvolvemos 
quatro projetos de ciência de dados que utilizam 
machine learning para identificar tendências de 
qualidade e produtividade nas lavouras e criamos 
o Innovation Day, evento para comunicar e engajar 
nosso time em torno das propostas de inovação. 

42
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 42
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Certificações e qualidade  
GRI 3-3: gestão de tema material, GRI 13.23.2, 13.23.3
Alcançamos um patamar de referência no mercado tificações nas nossas unidades. Isso é feito por meio 
por meio da conquista de parâmetros de excelência da realização de auditorias internas, a partir das quais 
em nossos produtos. Nossas entregas aos clientes da são desenvolvidos planos de ação voltados a oportuni-
companhia sempre são realizadas em linha com as dades de melhoria identificadas. Nossa meta é alcançar 
melhores práticas de mercado, e para isso contamos 100% das unidades certificadas no SGI, considerando 
com ferramentas e iniciativas que visam a garantir ISO 14001, ISO 45001 e NBR 16001, até 2026.
altos níveis de qualidade.
Nossos produtos também dispõem de certifica-
Nossa gestão ESG é composta de quatro pilares: ções que são referência no mercado. O algodão 
gestão de projetos; meio ambiente; saúde e segu- que produzimos em nossas lavouras possui as cer-
rança operacional; e qualidade. Nosso Sistema de tificações Algodão Brasileiro Responsável (ABR) e 
Gestão Integrado (SGI), responsável por padronizar Better Cotton Initiative (BCI). Nossa soja conta com 
políticas e processos na gestão de aspectos ESG, as certificações Round Table On Responsible Soy 
conta com as certificações ISO 14001, ISO 45001 e (RTRS Certified Soy), Soluções para Suprimentos 
NBR 16001 em 13 unidades – considerando nossa Sustentáveis (3S) e 2BSvs. Já o milho produzido pela 
matriz e 12 fazendas (duas dessas contam com as companhia é certificado pela RTRS, Biomass Biofuel 
certificações ISO 45001 e NBR 16001). Além disso, Sustainability voluntary scheme (2BSvs) e no âmbito 
possuímos a certificação ISO 9001 em sete unidades, do RenovaBio*. Além disso, temos 14 Armazéns de 
com o escopo de armazenagem e beneficiamento de Grãos atendendo aos requisitos para Certificação 
grãos e algodão, classificação de algodão na fazenda de Unidades Armazenadoras em Ambiente Natural 
Pamplona e processos específicos na matriz. (UAAN) (MAPA I.N. nº 29 de junho de 2011).
* O RenovaBio é uma política de Estado que reconhece 
Nosso time e a liderança da companhia desempenham a estratégia das empresas para segurança energética, 
um papel essencial na expansão da cobertura de cer- previsibilidade de mercado e mitigação de emissões de 
gases de efeito estufa no setor de combustíveis.

43
SLC Agrícola Quem égiaEstraEstratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 43
Relatório Integrado 2022 somos crescimentcrescimento velentsustsustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Certificações  Gestão de organismos 
de sustentabilidade geneticamente 
modificados (OGMs)  
SASB: FB-AG-430b.1
Toda 
operação Soja Milho Algodão Buscando mais eficiência e produtividade, uti-
lizamos OGMs com variedades de soja, milho e 
algodão, que apresentam mais resistência a pragas 
SGI e infestações, mitigando o uso de defensivos e pro-
dutos químicos e reduzindo o consumo de água – o 
que gera impactos positivos no meio ambiente.
Sistema de  Todos os clientes que adquirem soja e milho cul-
gestão integrado tivados dessa forma são informados e autorizam 
a utilização de OGMs em minutas dos contratos 
comerciais. Essa distinção não se dá nos negócios 
ISO 14001 envolvendo algodão, tendo em conta que o pro-
duto é comercializado em fardos não rotulados.
NBR 45001
NBR 16001
ISO 9001
Confira os detalhes 
sobre certificações 
Percentual 
de unidades 56% 70% 70% 100% no Anexo.
certificadas*
* Consideradas no denominador as passíveis de certificação

44
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 44
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Nosso time

45
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 45
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Gestão de pessoas
GRI 2-7, 2-30
Ao longo dos últimos ciclos, a companhia tem supe-
rado metas, entregado recordes em produção e em Reconhecimentos 
números econômico-financeiros e desenvolvido pro- e valorização das 
jetos de impacto. Tudo isso é fruto do esforço e com-
prometimento do nosso time, que reúne profissionais pessoas em 2022
capacitados e engajados em torno do nosso propósito.
Nossa área de gestão de pessoas está sempre   Melhores Empresas para Trabalhar – Great Place to Work 
atenta a tendências e boas práticas no mercado. Brasil: a SLC Agrícola foi reconhecida como uma das 150 
Oferecemos aos nossos colaboradores iniciativas Melhores Empresas para Trabalhar do Brasil, figurando 
estruturadas de desenvolvimento e capacitação, na 48ª posição entre as empresas de grande porte. Na 
avaliação de desempenho, gestão de talentos, pro- categoria Agronegócio, fomos reconhecidos dentre as 
moção de diversidade e inclusão e saúde e bem- melhores empresas pelo terceiro ano consecutivo;
-estar, entre outras frentes.
  Lugares Incríveis para Trabalhar – FIA Uol: recebemos 
Encerramos o ano de 2022 com 5.220 colabora- o prêmio pela terceira vez, na categoria de empresas de 
dores, sendo 4.632 homens e 588 mulheres – 100% grande porte;
são cobertos por acordos de negociação coletiva, 
exceto estagiários e diretores. Nossa atuação na   Top Ser Humano 2022: reconhecimento pelo case 
gestão do time segue com níveis de excelência: “Liderança Feminina na SLC Agrícola: A importância das CONFIRA EM DETALHES
pelo terceiro ano seguido, figuramos entre as mulheres nos cargos de gestão do agronegócio”.
melhores empresas do agronegócio para trabalhar Nossos indicadores relacionados 
no país, segundo o Great Place to Work Brasil. à área de Gestão de Pessoas estão 
disponíveis no Anexo.

46
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 46
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Remuneração e Benefícios Empregados Safristas Estagiários Liderança
Programa de Participação nos Resultados; x  x
benefícios GRI 401-2
Plano de aquisição de ações;   x
Vale-transporte/transporte fretado; x x x x
Vale-alimentação/vale-refeição/refeitório; x x x x
Realizamos pesquisas de mercado periodica- Assistência médica e odontológica; x  x
mente e nossos colaboradores recebem salários Seguro de vida; x x x x
com valores competitivos – em concordância com 
Auxílio-educação e convênios com universidades e insti-
os pisos salariais definidos em acordos coletivos. x  x
tuições de ensino;
Também oferecemos benefícios atrativos para os 
funcionários fixos e em tempo integral, destacan- Licenças maternidade e paternidade estendidas; x x x
do-se os seguintes: Casas/alojamentos nas fazendas; x x  
Modelo de trabalho remoto/híbrido, alinhado em acordos 
x x x
individuais.
Na SLC Agrícola, os Variação entre o salário mais baixo o salário-mínimo, por gênero GRI 202-1
2022
salários são determinados Unidade operacional 1
Homens Mulheres
a partir de pesquisas de Menor salário pago pela organização 1.348,87 1.348,87
mercado, respeitando os Salário-mínimo determinado por legislação ou sindicato 1.326,00 1.326,00
pisos salariais definidos. Relação entre o menor salário pago pela organização e o 
101,7% 101,7%
salário-mínimo aplicável (%)

47
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 47
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Desenvolvimento  
e capacitação GRI 3-3: Desenvolvimento das pessoas, 404-2
Em 2022, implementamos um novo modelo para e modernização do agronegócio por meio de fer-
gestão do ecossistema de educação na companhia, ramentas e iniciativas educacionais e de  inclusão 
focando em futuros líderes: estagiários, trainees e e agricultura digital; auxílio-educação; educação 
o Programa de Potenciais; e nas lideranças atuais: corporativa; capacitação da liderança; e aperfei-
diretores, gerentes e coordenadores. Um dos çoamento técnico.
pontos abordados foi a sustentabilidade, com dois 
módulos que contaram com a participação de 100% Já no processo de integração da companhia, 100% 
dos diretores e gerentes para discussão dos pilares dos novos colaboradores foram integrados ao 
ESG da SLC Agrícola e definição de planos de ação longo do ano, e somamos 84% no eNPS (Employee 
evoluir nessa frente. No ano, nossa média de capa- Net Promoter Score) do Programa Integra. Nesse 
citação de colaboradores foi de 51 horas, superando período de adaptação, os recém-chegados 
a meta traçada para o período. recebem acompanhamento da gestão por um 
período que varia de 45 a 90 dias.
Para as futuras lideranças, tivemos o Programa de 
Trainees, com módulos de desenvolvimento pes-
soal, liderança e de negócio, além de mentorias 
com gestores seniores e a apresentação do projeto 
final “Faça acontecer”. Em 2022, 31% dos trainees 
Apoiar o desenvolvimento 
foram promovidos a posições de liderança. Nossos indicadores 
profissional dos nossos de treinamentos e 
Outro projeto relevante da companhia é o Pro- capacitações podem ser 
grama de Educação Inclusiva, que concentra colaboradores é prioridade encontrados no Anexo.
nossos esforços em direção à capacitação dos 
colaboradores. Atuamos com foco na digitalização na companhia. 

48
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 48
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Frentes de atuação 
GRI 3-3: Impactos socioeconômicos
  Educação de Jovens e Adultos (EJA): nossas fazendas   Auxílio-Educação: oferecemos ao nosso time um   Capacitação para a Agricultura Digital: a SLC Agrí-
contam com salas de aula e materiais básicos, como cadernos, incentivo financeiro para desenvolvimento de conheci- cola é referência em Agricultura 4.0 e digitalização, e 
lápis e canetas, para nossos colaboradores concluírem os mento técnico e científico. Em 2022, o auxílio permitiu esses temas são trabalhados pelo programa em nossas 
Ensinos Fundamental e Médio, por meio da EJA, modalidade que 158 profissionais avançassem em seus estudos; fazendas, capacitando o time nas áreas operacionais;
de ensino do governo federal voltada à conclusão dos estudos 
por jovens e adultos, por meio de metodologia própria.   Plataforma EAD: nossa plataforma de educação corpo-  Escola de Aperfeiçoamento Técnico Agrícola: a fim 
Também oferecemos transporte para a realização de testes rativa reúne mais de 200 cursos on-line, que abrangem de aprimorar o nível de qualificação e desempenho do 
e provas de nivelamento em outras localidades. Ao longo temas conectados com as diferentes áreas de atuação nosso time, fomentamos a educação continuada em 
de 2022, tivemos 414 alunos ativos nas aulas, presenciais e da companhia; processos de operações agrícolas. Em 2022, 891 colabo-
on-line, e 176 formados. Desde 2017, mais de 1 mil colabora- radores realizaram e concluíram cursos no programa;
dores já foram impactados;  Academia de Líderes: com foco em gestão de pro-
cessos e pessoas, essa iniciativa capacita os líderes da   Soluções Institucionais e Emergentes: nosso time 
  Espaços de Inclusão Digital: disponibilizamos computadores companhia, bem como potenciais sucessores. Ao longo dispõe de trilhas de desenvolvimento para atendimento 
com internet em nossas unidades e incentivamos nossos cola- do ano, 55% das lideranças participaram de ao menos das oportunidades de cada área.
boradores, com o apoio da liderança da companhia, a utilizar um treinamento da Academia de Líderes e 62,5% das 
esses espaços e explorar opções de ensino à distância. Em vagas em posições de liderança foram ocupadas por 
2022, levamos essa iniciativa para mais seis unidades, tota- profissionais internos;
lizando 22 fazendas, instalando as salas e contêineres adap-
tados para receber os colaboradores – ao todo, foram 2.376 
horas de uso no ano;

49
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 49
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Diálogos de carreira Avaliação de competências
Disponibilizamos aos nossos colaboradores um Todo ano nossos colaboradores fixos são convidados 92% do nosso time 
aplicativo que permite agendar conversas com a a participar do processo de avaliação de desem-
passou por avaliação 
liderança da companhia, a fim de abordar o plane- penho, com etapas de autoavaliação e feedbacks 
jamento de carreira e desenvolvimento profissional. da liderança e do próprio time. Como resultado, são de competências 
Nessa plataforma, o time da SLC Agrícola também identificadas oportunidades e necessidades para a 
tem acesso a conteúdo educativo e leituras. carreira de cada participante, que poderá estabe- em 2022.
lecer seu plano de desenvolvimento individualmente 
ou com apoio dos gestores. Ao longo do ano, 92% do 
time realizou esse processo.
Empregados que recebem análises de desempenho por categoria funcional ** GRI 404-3
2022 2021 2020
Homens Mulheres Total Homens Mulheres Total Homens Mulheres Total
Diretoria 100% 0 100% 100% 0 100% 100% 0 100%
Gerência 100% 100% 100% 100% 100% 100% 100% 100% 100%
Coordenação 94% 92% 94% 99% 99% 99% 99% 100% 99%
Administrativo 92% 90% 91% 99% 99% 99% 99% 99% 99%
Operacional 93% 80% 92% 99% 99% 99% 99% 99% 99%
Total 93% 87% 92% 99% 99% 99% 99% 99% 99%
* Foi considerado o público elegível para avaliação no ciclo de competências, considerando todos os trainees ativos em dezembro de 
2022 – com exceção de alguns que ainda não estavam elegíveis. Estagiários realizam a avaliação da Instituição de Ensino Superior a 
cada encerramento de contrato. Aprendizes não possuem avaliação.
** Trainees seguem um ciclo específico de avaliação e 100% deles estão participando desse ciclo.

50
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 50
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Diversidade  
e inclusão 
GRI 3-3: gestão de tema material
Em 2022, seguimos atuando com foco na promoção 
de diversidade e inclusão, de olho inclusive nas posi-
ções de liderança da companhia. Temos consciência 
do tamanho do desafio e nos comprometemos a 
continuar impulsionando a agenda internamente, a 
fim de garantir que nosso time espelhe a diversidade 
do nosso país e conte com visões, experiências e 
vivências de grupos sub-representados.
Na SLC Agrícola, construímos iniciativas para engajar 
nosso time em torno do tema, que integra os pilares 
da Academia de Líderes, e barrar qualquer tipo de 
discriminação ou desrespeito. Nesse contexto, a con-
quista do reconhecimento pelo nosso case de lide-
rança feminina no Top Ser Humano 2022 nos enche 
de orgulho (leia mais a seguir).
Outra frente relevante nesse movimento corresponde 
às práticas de remuneração na companhia. Mulheres SAIBA MAIS 
Nossos indicadores de 
e homens do nosso time recebem  salários 100% 
diversidade e inclusão 
equivalentes, considerando funções administrativas e são apresentados no 
operacionais. Anexo.

51
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 51
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Programa Semear
Voltado a pessoas com deficiência (PcDs) na 
companhia, o programa apoia o desenvolvi-
mento desses profissionais, com olhar para habi-
lidades técnicas e aspectos comportamentais. 
Consideramos prioridade envolver esse público 
nas iniciativas de capacitação e treinamento da 
companhia, levando em conta as adaptações 
necessárias. Mais de cem colaboradoras já participaram do 
programa, que em 2022 foi reconhecido pelo 
No escopo da iniciativa, também estruturamos prêmio Top Ser Humano 2022. Os destaques 
campanhas de engajamento do nosso time, que Programa  do case são os seguintes: 
contam com ações de sensibilização e conscien- Liderança Feminina
tização para a liderança, cursos de Língua Bra- Por meio da Academia de Líderes, iniciamos 
sileira de Sinais (Libras) e divulgação de vídeo e um projeto em 2021 para capacitar mulheres do 111% a mais de mulheres em posições de liderança, 
de 2018 a 2022
cartilha, além de um programa de aprendizagem nosso time para posições executivas, de gestão 
exclusivo para pessoas com deficiência na matriz e de comando, envolvendo desde estagiárias 150% foi o aumento no número de estagiárias, 
da SLC Agrícola. e trainees a coordenadoras e gerentes. Essa entre 2020 e 2021
proposta tem caráter permanente, se mantém 
até atingirmos os indicadores de equidade de 67% de crescimento no número de mulheres 
gênero com que nos comprometemos e integra efetivadas após estágio, de 2020 para 2021
um conjunto de iniciativas com esse mesmo 
objetivo, em curso desde 2018 na companhia – 14 mulheres presentes no piloto do Liderança Feminina 
em 2021; e 20 participantes no primeiro módulo oficial
quando estruturamos os programas de trainee e 
estágio para o público feminino.

52
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 52
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Saúde e segurança  
GRI 2-23, 3-3: gestão de tema material, 403-1, 403-2, 403-3, 403-5, 403-6, 403-7
Nosso Sistema de Gestão Integrado (SGI) abrange culos próprios para translado até a assistência o médico do trabalho auxilia os profissionais de 
100% dos colaboradores para garantir a adoção médica mais próxima, quando necessário. enfermagem das unidades com palestras para 
de processos e práticas de excelência em saúde e esses grupos. 
segurança operacional no dia a dia da companhia. Todos os colaboradores são submetidos a exames 
Temos canais internos de comunicação, incluindo ocupacionais, e a abrangência dos atendimentos A capacitação em saúde e segurança do tra-
e-mail, intranet, TV Corporativa e WhatsApp, por de enfermagem e dos médicos do trabalho cor- balho oferecida aos trabalhadores na companhia 
meio dos quais divulgamos ações da área de Saúde responde a 100% do time. Os trabalhadores ter- engloba todos os treinamentos exigidos pelas 
e Segurança Ocupacional (SSO) que impactam ceirizados são orientados a buscar atendimento normas trabalhistas para as atividades desenvol-
positivamente a rotina dos colaboradores. Os canais nas unidades junto à área de SSO, acessível a vidas, com foco nas rotinas de maior risco. Esses 
também servem para atualizar as unidades quanto todos esses profissionais. Em 18 das nossas uni- processos passam por auditorias constantes.
às atividades e boas práticas de outras fazendas. dades, oferecemos atendimento com equipe de 
enfermagem do trabalho e, em 100% dos locais Todas as nossas ações preventivas também se 
Na SLC Agrícola, toda fazenda possui equipe pró- onde operamos, trabalhadores têm à disposição aplicam a empresas terceiras e quaisquer visitantes 
pria de SSO, sendo que 12 das 22 unidades nas médicos do trabalho responsáveis pelo Programa que adentram as unidades da SLC Agrícola. Em 
quais operamos, somadas à matriz, contam com de Controle Médico e Saúde Ocupacional – nosso processo de homologação de empresas 
a certificação ISO 45001. Esse time, composto PCMSO. fornecedoras (leia mais na pág. 60), solicitamos 
de coordenadores, técnicos de segurança do documentos relacionados à saúde e segurança 
trabalho, enfermeiros e técnicos de enfermagem As campanhas de saúde são elaboradas pela área ocupacional, de modo a garantir que elas atuem 
do trabalho, atua como apoio às lideranças das de enfermagem das unidades. Após as avaliações em linha com os requisitos de SSO compatíveis 
nossas unidades, a fim de disseminar e capacitar as de rotina dos trabalhadores, são criados grupos de com nossas atividades.
pessoas, mitigando os fatores de risco ocupacio- pessoas com comorbidades, como hipertensão e 
nais. Todas as nossas unidades também possuem diabetes, e são realizadas orientações preventivas, 
condições básicas de atendimento para primeiros bem como acompanhamento rotineiro e incentivo 
socorros, com equipamentos adequados e veí- a manter consultas e exames em dia. Além disso, 

53
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 53
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Os riscos de saúde e segurança ocupacional são Para todo e qualquer evento, como acidentes, inci- Números e percentuais de trabalhadores cobertos por um sistema de 
identificados pelo Levantamento de Perigos e dentes e desvios críticos, utilizamos um sistema 
gestão de saúde e segurança do trabalho GRI 403-8
Riscos Ocupacionais - LPRO, documento ela- para comunicar as partes interessadas e realizar as 
borado para atendimento dos requisitos da ISO investigações, utilizando a metodologia do Dia- 2022 2021 2020
45001, em que há o levantamento de riscos e grama de Ishikawa, atrelado a um plano de ação, 
Empre- Trabalha- Empre- Trabalha- Empre- Trabalha-
perigos existentes em todas as funções na com- visando a melhoria dos processos e do sistema de  
gados dores¹ gados dores¹ gados dores¹
panhia. O LPRO possui uma matriz de urgência gestão de saúde e segurança do trabalho. Situações 
no atendimento preventivo do risco identificado e de “periculosidade” são avaliadas por engenheiros, Total de indivíduos Nº 4.029 1.185 4.135 1.501 2.819 884
categorizado, além da programação de mitigação tendo em conta o grau técnico exigido para isso. Indivíduos cobertos por Nº 4.029 1.185 4.135 1.501 2.819 884
com medidas administrativas, procedimentos, um sistema com base 
manuais de trabalhos e equipamentos de proteção em requisitos legais e/ou 
individuais e coletivos. padrões/diretrizes reco- % 1 1 1 1 1 1
nhecidos
Em todas as unidades e matriz, mantemos atuali- 
zados os documentos legais exigidos pelas legis- Indivíduos cobertos por Nº 4.029 1.185 1.977 706 1.847 624
lações trabalhistas e previdenciárias, que possuem um sistema com base 
como base o levantamento de riscos existentes em requisitos legais e/
no desempenho das atividades profissionais de ou padrões/diretrizes 
nossos colaboradores, com a programação de reconhecidos, que foi % 1 1 0,48 0,47 0,66 0,71
medidas de proteção, bem como o monitoramento auditado internamente.
de saúde de todos os colaboradores. 
Indivíduos cobertos por Nº 2.522 785 1.096 385 828 328
um sistema com base 
em requisitos legais e/
ou padrões/diretrizes 
reconhecidos, que foi % 63 66 27 26 29 37
auditado ou certificado 
por uma parte externa.

54
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 54
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Principais iniciativas GRI 403-4
  Comitê de Segurança, Qualidade e Produti-  Levantamento de Perigos e Riscos Ocupa-  Comissões Internas de Prevenção de Acidentes   Monitoramento e controle de acesso a 
vidade (SQP): é uma equipe multidisciplinar cionais (LPRO): fundamentada na ISO 45001, no Trabalho Rural (CIPATRs): marcam presença espaços restritos: implementado em 2022, o 
composta de gerentes e coordenadores da trata-se de uma análise para mapear e priorizar em todas as unidades produtivas da companhia sistema consiste em um software interligado 
companhia. O comitê está presente em 17 fatores de risco nas atividades desenvolvidas e são compostas de integrantes eleitos pelo com travas elétricas que monitora a central de 
fazendas e recebe sugestões de melhoria pela companhia, apoiada pelo Programa de nosso time. O escopo de atuação das comissões comandos elétricos, espaços confinados e tra-
enviadas pelos colaboradores e conta com Gerenciamento de Riscos (PGRTR); abrange colaboradores e terceiros e envolve a balho em altura, e controla a entrada dos cola-
reuniões mensais para discutir segurança, qua- discussão de melhorias de processos e de infraes- boradores de acordo com suas habilitações. 
lidade e produtividade, com análises de indica-  Equipamentos de Proteção Individual (EPI) e trutura, de olho na prevenção de acidentes e Realizamos um piloto na Fazenda Planalto e 
dores e tendências e definição de ações para Coletiva (EPC) padronizados: em todas as uni- doenças ocupacionais, e a divulgação de ações a iniciativa está apta a ser implementada nas 
melhoria contínua de processos da companhia dades da SLC Agrícola, fornecemos, instalamos e de saúde e segurança. As reuniões acontecem outras unidades.
– todas as decisões são tomadas por consenso. monitoramos a validade dos equipamentos neces- mensalmente.; 
O Comitê também é responsável por avaliar sários para garantir segurança operacional, além de 
todos os colaboradores das unidades quanto à realizarmos treinamentos para orientar a utilização;  Semana Interna de Prevenção de Acidente 
aderência a rotinas e procedimentos de saúde no Trabalho Rural (SIPATR): visando ao enga-
e segurança do trabalho;  Treinamentos preventivos: para disseminarmos jamento de colaboradores e terceiros, sem res-
boas práticas no tema em toda a companhia, trição de participação, as CIPATRs organizam 
  Programa de Segurança Comportamental: disponibilizamos cursos de saúde e segurança, esse evento, que inclui palestras, treinamentos 
foca no  papel da liderança na promoção do que consideram as necessidades das diferentes e dinâmicas para promover a segurança e 
tema dentro da companhia, com diversas funções que integram nossas operações; saúde ocupacional;
ações, como observações comportamentais 
que visam a corrigir desvios que possam gerar   Política de Consequência e Regras de Ouro:   Brigada de emergência: trata-se de um grupo 
acidentes ou incidentes, além de programas de no documento está previsto um conjunto de formado por colaboradores para atuar em situa-
reconhecimento aos trabalhadores com boas nove regras de conduta para evitar acidentes ções críticas, como incêndios e evacuações, uti-
práticas de segurança; nas operações. Os colaboradores que se des- lizando de equipamentos que estão disponíveis 
tacam no atendimento às normas e diretrizes em todas as unidades, visando a preservar todas 
são reconhecidos. A Política também deter- as vidas e o patrimônio da companhia;
mina consequências e penalidades que podem 
ser aplicadas caso as regras não sejam cum-
pridas, em linha com a legislação trabalhista;

55
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 55
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Acidentes de trabalho* ** ***
Como lidamos com acidentes GRI 403-9, SASB FB-AG-320a.1 2022 2021 2020
Diante de uma ocorrência de acidente, nosso sistema A maioria dos acidentes ocorridos em 2022 teve 
permite comunicação imediata às equipes de Saúde e relação com quedas e manuseio de ferramentas e Empregados Empregados Empregados
Segurança e a todas as partes interessadas da compa- equipamentos, causando ferimentos cortantes e esco-
nhia. A investigação fica a cargo de um grupo multidis- riações. A maior parte dessas ocorrências foi ocasio-
ciplinar, formado por colaboradores com experiência nada por falta de atenção e/ou pressa na realização Número de horas trabalhadas 14.889.049 11.057.494 10.848.961 
na atividade relacionada ao evento. Além disso, 18 das atividades. Mesmo com todos os nossos esforços, 
unidades produtivas têm equipes de enfermagem em 2022 tivemos duas fatalidades: uma durante o des- Número de mortes resultantes de 
1 0 0
lesões relacionadas ao trabalho
preparadas para dar suporte de primeiros socorros ao locamento com um pulverizador nas estradas internas 
acidentado e todas as unidades possuem ambulância e da fazenda e outra em uma operação de limpeza de Taxa de fatalidades resultantes de 
0,07 0 0
material de primeiros socorros disponíveis, bem como uma máquina colhedora de algodão. Lamentamos lesões relacionadas ao trabalho
o mapeamento das unidades de emergência mais pró- profundamente essas ocorrências; em diálogo com Número de lesões graves relacio-
6 2 2
ximas das fazendas. os familiares, apoiamos e tomamos as providências nadas ao trabalho (exclui mortes)
necessárias. Taxa de lesões graves relacionadas ao 
0,4 0,18 0,18
Temos etapas predefinidas para apurar os fatores que trabalho (exclui mortes)
causaram o acidente, e a conclusão desse processo se Para evitar que essas situações voltem a acontecer, Número de lesões registradas relacio-
42 21 25 
dá por meio do desenvolvimento de um plano de ação. conduzimos diversos treinamentos comportamentais e nadas ao trabalho (inclui mortes)
Nossas equipes técnicas e a liderança da área envol- diálogos diários de segurança e reforçamos as metodo- Taxa de lesões registradas relacio-
2,82 1,90 2,30
vida são responsáveis por acompanhar a execução do logias de investigação. nadas ao trabalho (inclui mortes)
plano e, ao final, é criado um Relatório de Aprendi-
zagem, distribuído à equipe de saúde e segurança ocu- 
pacional (SSO) de todas as outras unidades produtivas, * A SLC Agrícola não monitora horas de terceiros.
a fim de evitar ocorrências similares. ** Em 2022 também foram registradas uma morte e quatro lesões em trabalhadores que não são empregados 
(terceiros).
*** A taxa de lesão foi calculada com base em 1 milhão de horas.

56
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso çõesRelaRelações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 56
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time deiacacadeia de lorvavalor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Relações
na cadeia de valor

57
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso çõesRelaRelações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 57
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time deiacacadeia de lorvavalor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Comunidades 
locais GRI 203-1
Contribuir para o desenvolvimento das comu- desenvolvimento de crianças, por meio de uma 
nidades onde atuamos é um pilar estratégico da solução tecnológica em modelo híbrido, com foco 
companhia. É fundamental que nossas operações em competências socioemocionais e apoio peda-
gerem impactos sociais positivos para as localidades gógico a profissionais da educação e aos pais e res-
no entorno, com contribuições principalmente em ponsáveis. 
frentes de educação, voluntariado e doações.
O projeto permitiu a entrega de diversos materiais, 
O Instituto SLC, fundado em 2019, concentra incluindo mais de 8 mil portfólios de aprendizagem 
muitos dos nossos esforços para impulsionar essa para alunos e planejamentos de aula via plata-
frente (veja mais aqui). A organização atua no forma on-line; e disponibilizou módulos de curso 
desenvolvimento de pessoas, dialogando e cons- a distância para formação em diferentes temá-
truindo ações com entidades assistenciais e as ticas, acesso ao aplicativo com mais conteúdos e 
próprias comunidades locais. A educação como compartilhamento de práticas, assessoramento 
instrumento de transformação é o que orienta de gestão com as Secretarias Municipais de Edu-
as ações do Instituto, que também é responsável cação, acompanhamento Pedagógico, livros digi-
pela gestão do Investimento Social Privado (ISP) tais para professores inscritos e certificações.
do Grupo SLC. Desde 2019, já investimos R$ 15 
milhões em projetos sociais, alcançando 60 mil 
pessoas, em 80 localidades. R$ 627 mil  
investidos para lançar 
Em 2022, investimos R$ 627 mil para lançar o pro-
grama Educando para a Vida, voltado a professores o programa Educando 
e gestores de escolas, com acesso gratuito aos 
participantes. O escopo do projeto é fomentar o para a Vida.

58
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso çõesRelaRelações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 58
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time deiacacadeia de lorvavalor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Impacto do  Projeto Horta 
Educando para a Vida Agroecologia Periférica
157 Atuamos com duas parcerias para o desenvolvi-
mento de hortas comunitárias por meio do Projeto 
gestores escolares Horta Agroecologia Periférica: uma delas com o 
Centro de Educação Ambiental (CEA); e outra com 
a Associação de Cultura de Hip Hop de Esteio. Ao 
+ de 8 mil longo de 12 meses, investimos R$ 324 mil para cons-
truir as hortas, localizadas na Escola Municipal de 
alunos Educação Infantil Vovó Belinha, na Vila Bom Jesus, 
em Porto Alegre, e no complexo do Museu da Cul-
tura do Hip Hop RS em Porto Alegre (RS).
Em plena atividade, as hortas vão produzir cerca de 
400 kg de morangos orgânicos por plantio e 600 
Também investimos R$ 70.000 para ampliar a 
hortaliças a cada 40 dias. Para atuar nesses espaços 
Escola Municipal Anita Studer, em Santa Filomena 
de 160 m ², capacitamos e acompanhamos os mora-
(PI), na comunidade de Sete Lagoas. Esses recursos 
dores das comunidades que serão colaboradores das 
possibilitaram duplicar a área construída, que antes 
hortas. “Plantar para colher nunca fez tanto sentido 
contava com apenas uma sala para crianças e 
como hoje para o CEA. Mais uma vez não estamos R$ 324 mil  
adolescentes de diferentes idades, bem como para 29 municípios
querendo apenas fazer um grande projeto, estamos investidos para viabilizar as 
a realização de aulas do programa Educação de 
querendo ressignificar o sentido da história e do 
Jovens e Adultos (EJA), no turno da noite. O projeto, hortas comunitárias, capazes 
futuro da nossa comunidade. E que sorte a nossa 
ao todo, beneficiou cerca de cem alunos. 605 docentes de produzir cerca de 400 kg 
contar com o Instituto SLC nessa jornada”, afirmou o 
coordenador do CEA, Henrique Medeiros. de morangos por plantio e 600 
hortaliças a cada 40 dias

59
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso çõesRelaRelações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 59
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time deiacacadeia de lorvavalor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
O Grupo de Ação Diagnóstico 
Socioambiental em 2022 socioambiental GRI 413-1
A fim de mapear nossos impactos nas regiões de 
Outro programa relevante para promover impactos Barreiras (BA) e Balsas (MA), iniciamos em 2022 um 
sociais positivos, dentro da SLC Agrícola, é o Grupo trabalho junto às comunidades locais, com desdobra-
de Ação Socioambiental (GAS), criado em 2003 e mentos no ano seguinte. Vamos realizar um diagnóstico 
composto de colaboradores voluntários. Em 2022, socioambiental, mapear e identificar atores e iniciativas 
o GAS realizou diversas ações, como arrecadação com potencial e interesse em contribuir em ações.
de brinquedos no Dia das Crianças e no Natal; ofi-
cinas de Panificação e Artesanato para geração de Esse processo também envolve o desenho de 
renda e desenvolvimento de comunidades; pro- um planejamento estratégico, com elaboração da 
jetos com foco no desenvolvimento profissional de Teoria da Mudança (TdM) do Investimento Social 
jovens em situação de vulnerabilidade social e doa- Privado; estabelecimento de espaços de diálogo e 
ções de mudas de árvores. participação de públicos internos e externos; análise 
de informações e definição de iniciativas para curto, 
médio e longo prazos; suporte à implementação; e 
32 ações monitoramento e avaliação; entre outras etapas.
realizadas
Visando aprofundar o conhecimento sobre as rea-
1.874 pessoas lidade das comunidades vizinhas, o Instituto SLC 
beneficiadas iniciou um trabalho de Inteligência Territorial, que 
consiste na identificação dos atores, organizações e 
grupos sociais relevantes nos territórios de atuação 
voluntários 
280 da SLC Agrícola, permitindo mitigar impactos à 
cadastrados 
operação da companhia e orientar as ações de 
Investimento Social. Realizado com o apoio de uma 
1.297 horas de trabalho consultoria especializada, o trabalho envolve o levan-
voluntário tamento de dados primários e aplicação de entre-
vistas em profundidade junto às comunidades locais.

60
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso çõesRelaRelações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 60
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time deiacacadeia de lorvavalor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Fornecedores  
GRI 2-6, 2-23, 2-25, 205-1, 408-1, 409-1
Percentual de volume comprado e certificado por normas 
internacionalmente reconhecidas, que rastreiam o caminho dos 
Queremos gerar oportunidades e impactos posi- com a agenda ESG, incluindo fatores como tra-
produtos na cadeia de fornecedores GRI 13.23.3. 
tivos ao longo de toda a cadeia de valor. Os rela- balho forçado ou análogo à escravidão. E, para a 
cionamentos que construímos com fornecedores operação própria, gerida internamente, enten- Produto Porcentagem do volume
e parceiros são essenciais para garantir a saúde das demos não haver riscos.
Semente de Algodão 92
nossas operações, superar desafios conjunturais e 
Lubrificantes 100
manter nossos padrões de excelência. Todos os novos fornecedores da companhia 
passam também por avaliação reputacional e, em Embalagens RMW 95
Na SLC Agrícola, os principais fornecedores 2022, essas empresas foram analisadas com foco Combustíveis 80
atuam nos segmentos de máquinas e insumos em riscos de corrupção, por meio de uma ferra- Semente de Milho 57
para o solo. Entendemos que todos os fornece- menta terceirizada. No total, foram avaliadas 6.004 Defensivos 28
dores podem apresentar riscos e por isso 100% empresas, sendo 28 delas reprovadas por conta Fertilizantes 25
deles são avaliados. Nosso sistema de gestão de da identificação de fatores de risco que indicam 
riscos permite avaliar todas as empresas em 40 não continuidade no relacionamento. De janeiro 
*Normas internacionalmente reconhecidas: ISO 9001, ISO 14001, ISO 45001.
quesitos, que abrangem aspectos conectados a agosto de 2022, utilizamos a ferramenta TPRM 
(Third Party Risk Management), da KPMG, e a 
partir de novembro do mesmo ano, a Aliant, da cláusulas pela garantia dos direitos humanos, que 
100% ICTS. Além disso, os pagamentos a fornecedores repudiam e vedam práticas discriminatórias; pela 
identificados como críticos ou de alto risco passam preservação e respeito ao meio ambiente; e pelo 
por análise da área de Compliance. atendimento ao nosso Código de Ética e Conduta.
dos fornecedores No último ciclo, aprimoramos o nosso processo de 
são avaliados Nossos contratos contam com disposições a avaliação de fornecedores de pecuária. Todos os 
segundo 40 respeito de temas relevantes, como o combate parceiros foram avaliados previamente ao cadastro 
quesitos, entre eles à exploração de trabalho infantil ou em situação e esse processo agora abrange um olhar para as 
aspectos ESG degradante, análoga à escravidão. Também há propriedades, os proprietários e os fornecedores.

61
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso çõesRelaRelações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 61
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time deiacacadeia de lorvavalor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Clientes
Nas relações comerciais que mantemos, con- Na comercialização de sementes, disponibilizamos 
sideramos prioridade proporcionar uma boa um Portal do Cliente, com ferramentas para acom-
experiência aos clientes da companhia. Para isso, panhar entregas e de suporte pós-venda. Também 
contamos com uma estrutura robusta para garantir oferecemos o Programa SLC Sementes Garante, 
a qualidade dos nossos produtos e com iniciativas assegurando um índice de qualidade de 90%, con-
para aproximar o diálogo e mensurar a satisfação siderando condições adequadas de germinação 
desse público. (leia mais na pág. 15).
Ao longo de 2022, nossa proximidade e parceria O bom relacionamento é corroborado pelo resul-
com os clientes se mostrou essencial para con- tado da pesquisa de satisfação, aplicada a cada dois 
tornar os impactos de eventos climáticos em anos. Na terceira rodada de consulta aos clientes, 
algumas lavouras, principalmente na cultura do alcançamos a média de 9,5, em uma escala de zero 
algodão. Nossa credibilidade possibilitou realizar a dez. 
ajustes pontuais, garantindo o cumprimento inte-
gral de todos os contratos de vendas.
Diante do cenário climático adverso 
em algumas regiões, o diálogo e a 
parceria com nossos clientes foram 
fundamentais. 

62
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 62
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Atuação
na agenda ambiental
 GRI 2-23, 2-25

63
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 63
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Mudanças  
ton CO2e
climáticas  0,154
GRI 3-3: gestão de tema material, SASB: FB-AG- 1.000.000
110a.2, TCFD Metas e Métricas - A, B e C.
800.000
Trabalhamos em múltiplas frentes para mitigar Em 2022, o indicador de intensidade de emissão 
0,119
nossos impactos. Dentre elas, destacam-se a caiu 55% em relação a 2019. No gráfico é possível 600.000 0,069
adoção de técnicas de manejo e uso do solo para ver o comportamento desse indicador, a emissão 
fixação de carbono, a decisão de não converter total da companhia, que aumentou devido a fatores 400.000 0,041
áreas de vegetação nativa, formalizada em nossa como o crescimento na operação e aprimoramento 
Política de Desmatamento Zero, e a participação em relação à cobertura de dados considerados 200.000
em iniciativas e compromissos para preservar o dentro dos inventários de gases de efeito estufa 429.613 427.202 615.709 907.280
meio ambiente. (GEE). Além disso, é apresentada a remoção de 
emissões resultantes da adubação verde, prática (200.000) (91.328)
Em 2022, a fim de reforçar esse posicionamento, que será relevante nessa frente nos próximos anos. 
decidimos ir além do nosso compromisso de (400.000) (352.304) (230.937) 
(370.346) 
redução em 25% das nossas emissões de gases de 
efeito estufa. A SLC Agrícola estabeleceu como (600.000)
meta atingir a neutralidade de emissões líquidas nos A redução de 55% na Carbono neutro
escopos 1 e 2 até 2030, tendo 2019 como ano-base.
média de emissões 2019 2020 2021 2022
Até 2030, assumimos a meta 
geradas para produção, de tornar as operações da 
Carbono neutro Remoções de GEE - adubação verde Intensidade de emissão por
Total de emissões de GEE SLC Agrícola neutras 
de 2019 para 2022, tonelada produzida em 
 
(considerando os escopos 1, 2 e 3)
Até 2030, assumimos a meta emissões líquidas de carbono, 
de tornar as operações da confirma a eficiência da considerando os escopos 1 e 2.
SLC Agrícola neutras em nossa produtividade.
emissões líquidas de carbono, 
considerando os escopos 1 e 2.

64
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 64
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Emissões de GEE — Escopo 1, 2 e 3 (t CO2 equivalente)* **  
Emissões diretas de gases de efeito estufa (t CO2 equivalente)* ** 
GRI 305-1, 305-2, 305-3, TCFD Metas e Métricas - b.
GRI 305-1, SASB: FB-AG-110a.1
2020 2021 2022
2020 2021 2022
Emissões de GEE — Escopo 1 424.382 599.538 791.163 Geração de eletricidade, calor ou vapor  
11.173 9.751 4.894
(energia e combustão estacionária)
Total de emissões indiretas - Escopo 2 2.819 7.989 2.960
Processamento físico-químico (atividades agrícolas) 379.978 456.474 714.839
Outras emissões de  GEE — Escopo 3*** - 8.182 113.156 Emissões fugitivas 351 631 66.390***
Total de emissões brutas de CO2 
* Para os cálculos, foram considerados os gases: CH (Escopo 1) 424.382 599.538 791.163
4, N2O, HFCs.
** Seguimos os padrões do GHG Protocol e os princípios da norma ABNT NBR ISO 14.064:2007. Emissões biogênicas (remoção) (344.334) (156.690) (323.483)
***As emissões de escopo 3 vem sendo aprimoradas, em 2020 não foram consideradas, em 2021 começamos a considerar e 
em 2022 ampliamos a cobertura. * Para os cálculos, foram considerados os gases: CH4, N2O, HFCs.
** Seguimos os padrões do GHG Protocol e os princípios da norma ABNT NBR ISO 14064:2007.
***Incluídos no inventário de 2022 os gases de manutenção e equipamentos em 2022. 
Outras emissões indiretas (Escopo 3) de gases de efeito estufa (t CO2 
equivalente)* ** *** GRI 305-3
2020 2021 2022
Transporte e distribuição a montante (upstream) - 7.974,84 50.436,35
Viagens a negócios - 207,12 378,75
Transporte a jusante (downstream) - - 62.341,14
* Para os cálculos, foram considerados os gases: CH4, N2O, HFCs.
** Seguimos os padrões do GHG Protocol e os princípios da norma ABNT NBR ISO 14064:2007.
***As emissões de escopo 3 vem sendo aprimoradas, em 2020 não foram consideradas, em 2021 começamos a considerar e 
em 2022 ampliamos a cobertura. 

65
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 65
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
A partir da nossa meta de tornarmos as operações 
da SLC Agrícola neutras em emissões líquidas de Intensidade de emissões diretas de gases de efeito estufa* GRI 305-4
carbono, considerando os escopos 1 e 2, apresen-
tamos o indicador de intensidade de emissões, que 2019 2020 2021 2022
considera volumes provenientes das atividades 
Total de emissões brutas de CO2 (Escopo 1) 426.558,57 424.382 599.538 791.163
agrícolas dentro do escopo 1, como a correção 
de solo, uso de fertilizantes, combustíveis, lenha, Emissões biogênicas (91.328) (352.304) (230.937) (370.346)
mudança no uso do solo e resíduo agrícola, além 
do consumo de energia elétrica, dentro do escopo Intensidade de emissões de gases de efeito estufa - agrícola (total de emissões** em 
0,209 0,239 0,221 0,201
2. O primeiro conjunto de dados não soma as tCO2e/tonelada de produto)
remoções biogênicas (tabela GRI 305-4, linhas 1 e 
Intensidade de emissões de gases de efeito estufa - agrícola (total de emissões** em 
2). Comparando o ano de 2022 com 2019, a média 0,769 0,941 1,073 0,837
tCO e/hectare plantado)
de emissões geradas para produção cai, enquanto 2
a emissão por área aumenta. Isso evidencia a efi- Intensidade de emissões de gases de efeito estufa - agricola e adubação verde (total de 
0,154 0,041 0,119 0,069
ciência na produtividade, um drive que vem sendo emissões*** em tCO2e/tonelada de produto)
aprimorado ao longo dos anos, ou seja, conse-
guimos produzir mais por área, com uma quanti- Intensidade de emissões de gases de efeito estufa - agrícola e adubação verde (total de 
0,570 0,162 0,575 0,288
dade menor de insumos por tonelada de produto. emissões*** em tCO2e/hectare plantado)
No segundo conjunto de dados (tabela GRI * Consideram-se emissões de escopo 1, escopo 2 dos gases: CH4, N2O, HFCs.
305-4, linhas 3 e 4), foram somadas as remo- ** Consideradas as emissões dentro do escopo 1: gesso, calcário, combustíveis, ureia, fertilizante, lenha, mudança no uso do solo, resíduo agrícola e energia elétrica.
*** Consideradas as emissões dentro do escopo 1, conforme descrito no item acima, e subtraída a remoção de carbono armazenado pela adução verde.
ções atribuídas à adubação verde. Esse balanço  
de carbono, entre emissão e remoção, mostra a 
importância da remoção de carbono rumo à meta 
carbono zero.  

66
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 66
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
GOVERNANÇA E TOMADA DE DECISÃO   
TCFD Governança - A, B
O tema das mudanças climáticas é presente Em 2021, o Comitê ESG teve seu primeiro ano de 
nas discussões e atividades da alta liderança da atuação. O órgão foi estabelecido para acelerar nossa 
companhia. Os membros do Conselho de Admi- visão estratégica na gestão de frentes voltadas à 
nistração e dos nossos comitês são informados sustentabilidade. Ao longo de 2022, foram realizadas 
sobre questões relacionadas ao clima durante os seis reuniões, com discussões sobre tópicos ligados 
processos de análise e orientação de estratégias e à adaptação do negócio ao contexto das mudanças 
políticas de gestão de riscos, bem como do moni- climáticas, à gestão ambiental, a investimentos em 
toramento do progresso quanto aos objetivos e projetos sociais, entre outros. O Comitê responde 
metas traçados. Nosso Comitê de Auditoria Esta- ao Conselho de Administração, que também é res-
tutário também trabalha, na governança da matriz ponsável, entre outras questões, por acompanhar a 
de riscos, com fatores ligados às mudanças climá- implementação de políticas e diretrizes, por parte da 
ticas, e a companhia considera a Política Nacional Diretoria, que abordam a agenda ESG.
sobre Mudança do Clima (Lei 12.187/2009) e o 
Acordo de Paris como requisitos regulatórios. É responsabilidade do Diretor de Sustentabili-
dade da companhia reportar as oportunidades e 
Nossos objetivos estratégicos para a agenda cli- riscos relacionados aos negócios e às mudanças 
mática são desdobrados a partir do pilar ESG do climáticas, cuja identificação é feita semestral-
nosso planejamento estratégico. Os líderes de mente, para a Diretoria Executiva e o Conselho de 
cada projeto são responsáveis por acompanhar as Administração. Isso permite deliberar sobre inves-
principais entregas, indicadores e investimentos. timentos e orçamentos para projetos voltados à 
São realizadas Reuniões Mensais de Resultados gestão de compromissos nessa área.
(RMR), nas quais a Diretoria participa para moni-
torar os indicadores de performance. Os líderes 
dos projetos também são responsáveis por acom-
panhar os avanços, que são registrados em um 
sistema específico. 

67
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 67
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Estratégia climática
TCFD Estratégia - A, B e C
Olhando para os próximos três anos (cenário de ticos adversos, que podem afetar a uma, mas não a 
curto prazo), atuamos alinhados aos planos ope- todas as regiões simultaneamente.
racionais, que são revisados anualmente, e nos 
preparamos para minimizar os efeitos dos riscos Para o longo prazo, que abrange de 10 a 30 anos, os 
identificados em estudos climáticos mensais. A horizontes são aqueles que consideram cenários e 
maioria dos modelos analisados indicavam que o tendências emergentes na gestão de riscos climá-
fenômeno La Niña estava perdendo força, mas que ticos. Por meio dos mecanismos de governança, 
continuaria presente. Foram identificados níveis de gerenciamos os fatores que podem impactar a 
temperatura dentro da neutralidade, mas com pos- continuidade dos negócios de forma integrada e 
sibilidade de novo resfriamento até o final do ano. Há alinhada às expectativas dos nossos stakeholders. 
indícios de virada para El Niño na safra 23/24. Essa forma de atuação está de acordo com as dire-
trizes e procedimentos estabelecidos na Política 
As medidas de mitigação e adaptação feitas pela de Gestão de Risco de Mercado e é acompanhada 
companhia giram em torno dos nossos investimentos pelo Comitê de Gestão de Riscos, com aprovação 
constantes em pesquisas, inovações e tecnolo- do Conselho de Administração. Em 2022, essa 
gias para atenuar nossos impactos ambientais, que frente foi reforçada com a instalação do Comitê de 
podem ocorrer, por exemplo, por meio de financia- Auditoria Estatutário para assessorar o Conselho 
mentos sustentáveis (leia mais na pág. 34). de Administração. Dentre os principais riscos iden-
Estamos atentos a tificados estão: alterações nos regimes de chuva; 
No médio prazo (de três a dez anos), uma impor- a intensificação de eventos climáticos; e o cresci-
desafios e oportunidades 
tante estratégia utilizada pela companhia para mento de processos de desertificação.
para o clima. mitigar os impactos é a localização geográfica 
dispersa pelas regiões Nordeste e Centro-Oeste 
do Brasil. Isso possibilita amenizar os efeitos climá-

68
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 68
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Uma oportunidade de longo prazo, provável de Embora a SLC Agrícola não possua um plano de 
acontecer, aponta para produtos e serviços inse- transição alinhado a um cenário de aumento de 
ridos no contexto das mudanças climáticas e do temperatura em 1,5 °C, a companhia conta com um 
mercado de carbono. Com uma magnitude de Plano de Transição definido para alcance da meta Enriquecimento  
médio impacto, os valores potenciais de impacto de atingir a neutralidade das emissões líquidas, nos 
financeiro variam de R$ 3,3 milhões a R$ 11 escopos 1 e 2, até 2030 (em relação ao ano de 2019). Florestal GRI 304-3
milhões. Esses valores foram calculados conside-
rando que um hectare de floresta adulta no bioma 
amazônico pode gerar de 400 a 500 créditos 
de carbono, cujo valor hoje é de US$ 5,00 a US$ Nossas fazendas mantêm 108 mil ha* de áreas de 
10,00, e levando em conta os projetos que buscam preservação ambiental e reservas legais, em cum-
a restauração de 320 hectares de floresta. primento ao Código Florestal brasileiro. Em 2021, 
de olho no potencial de sequestro de carbono, 
Outra oportunidade, desta vez de médio prazo, com desenvolvemos um projeto de enriquecimento 
baixa probabilidade e média magnitude de impacto, florestal que possibilitou o reflorestamento de 53 
também relacionada com acesso a novos mercados hectares em 12 das nossas unidades. 
de agricultura, é o desenvolvimento de uma nova 
metodologia de cálculo de emissões, que faz parte Seguimos trabalhando nessa frente em 2022, com 
do projeto estratégico da companhia do AgroX. a meta de plantio de árvores em mais 80 hectares 
Temos oportunidade de transformar esse produto – as mudas são preferencialmente as cultivadas em 
em um novo negócio a partir da possibilidade de viveiros nas nossas fazendas, podendo ser adqui-
registro de patente da ferramenta. Uma vez que a ridas de terceiros. Temos como ambição atingir 
nova metodologia ainda está em fase de desenvol- 320 hectares de enriquecimento até 2030.
vimento, os cálculos dos impactos financeiros ainda 108 mil ha de áreas 
envolvem muitas incertezas. O investimento para de preservação * A diferença de área protegida com relação ao reportado 
implementação dessa metodologia até o momento é ambiental e reservas em 2021 ocorreu em razão de novas medições e da exclusão 
de cômputo de algumas áreas com processos fundiários não 
de R$ 489 mil.
legais mantidas em conclusivos. Destacamos que não ocorreu mudança de uso de 
terra, apenas deixamos de considerar áreas em nosso banco de 
nossas fazendas terras de vegetação nativa.

69
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 69
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
PRECISÃO NO CÁLCULO DE EMISSÕES Conservação do solo  
Em 2022, avançamos no projeto-piloto de digita- e adubação verde GRI 305-5
lização do cálculo das emissões de gases de efeito 
estufa. O projeto consiste em desenvolver uma Técnicas de manejo e uso do solo são fundamen-
ferramenta robusta, que seja capaz de informar as tais nos esforços de mitigação da pegada de car-
emissões efetivamente geradas pelas operações bono. Por isso, investimos em insumos e atividades 
de manejo agrícola. As emissões serão reportadas de cobertura de solo, que envolvem materiais 
por meio de um software calibrado para as condi- como milheto, crotalária e braquiária, além do 
ções climáticas do Brasil, que utiliza modelagem e plantio direto (sem revolver o solo). Isso permite 
estatística na calibração. Tal ferramenta está sendo gerar mais palhada na área de cultivo, contribuindo 
configurada com os resultados das amostragens para sequestrar carbono e reduzir a necessidade 
de gases de efeito estufa (GEE) coletadas em de fertilização nitrogenada.
quatro fazendas da SLC Agrícola, durante duas MONITORAMENTO DO SEQUESTRO DE 
safras e duas entressafras, representando a varia- CARBONO EM ÁREAS VERDES
bilidade ambiental das demais fazendas em termos O projeto-piloto, desenvolvido pela área de susten-
de solo e clima. tabilidade da SLC Agrícola, com a equipe técnica 
da Fazenda Paiaguás e em parceria com a empresa 370.346 toneladas de CO2e removidos 
por conta do plantio de 
cobertura de solo em 2022
Almejamos trabalhar com cenários de emissões, Geplant, testou uma ferramenta de medição de car-
frente ao que se planeja para os próximos anos. bono em áreas verdes de forma remota e precisa, 
Dessa forma, conseguiremos tomar decisões gerando dados de captura de carbono das áreas 
estratégicas de forma antecipada à safra, ajudando verdes de forma consistente e rápida para tomadas A adubação verde foi 
a acelerar o alcance da nossa meta de neutrali- de decisões. A ferramenta foi testada na Fazenda 
responsável pela captura de 
zação de nossas emissões. O projeto conta com a Paiaguás, comparando os resultados gerados pela 
parceria da empresa de tecnologia CERENSA e a ferramenta com dados de amostragens realizadas 41% das emissões totais da 
Universidade Federal de Santa Maria – UFSM. O em campo, por meio de um inventário florestal. A 
projeto-piloto está no seu segundo ano de ope- ferramenta se mostrou eficiente e a expectativa é companhia em 2022.
ração e está sendo realizado nas fazendas Par- que seu uso seja expandido para todas as demais 
naíba, Panorama, Paiaguás e Planalto. fazendas de área própria da companhia.

70
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 70
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Carbon Disclosure Produzir, 
Project - CDP Conservar e 
Incluir (PCI)
Outra conquista relevante do ano foram os 
avanços da companhia nos índices verificados Em 2022, a SLC Agrícola passou a integrar o 
pelo Carbon Disclosure Project (CDP). A avaliação comitê gestor do PCI, uma iniciativa do governo do 
dessa instituição compreende aspectos relacio- estado de Mato Grosso que busca captar recursos 
nados à gestão de carbono e clima, segurança para fomentar o desenvolvimento sustentável 
hídrica e gestão florestal e é realizada anualmente. local. Dentre os objetivos do PCI estão a expansão 
A melhoria atingida no quesito “mudanças climá- e aumento da eficiência da produção agropecuária 
ticas” foi nítida: saltamos do score D para B-. Con- e florestal, a conservação dos remanescentes de 
fira os detalhes: vegetação nativa e a inclusão socioeconômica da 
agricultura familiar. 
Nosso score no CDP 2022:
O programa também visa reduzir emissões e 
Categoria 2022 2021 aumentar o sequestro de carbono mediante o 
controle do desmatamento e o desenvolvimento 
B- (Gestão: ação coordenada em D (Divulgação: transparência sobre de uma economia de baixo carbono. Esperamos 
Mudanças climáticas
questões climáticas) questões climáticas) contribuir para o avanço da iniciativa, de olho prin-
B para produtos da pecuária e B- para C para soja (Conscientização: conheci- cipalmente na redução de emissões de gases de 
Florestas soja (Gestão: ação coordenada em mento dos impactos sobre as questões efeito estufa e no sequestro de carbono por meio 
questões florestais) florestais) da promoção de soluções sustentáveis e do com-
B- (Gestão: ação coordenada em D (Divulgação: transparência sobre bate ao desmatamento. 
Segurança hídrica
questões de água) questões hídricas)
Saiba mais sobre 
o PCI aqui.

71
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 71
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Gestão de riscos e  
impactos na produtividade  
 GRI 3-3: Sistema de Gestão Ambiental, 201-2, 13.2.2, 
SASB: FB-AG-440a.1, TCFD Gestão de Riscos - A, B e C.
A determinação de impactos e fatores de riscos Nosso setor de Inteligência do Planejamento Agrí-
é desenvolvida com base em nossa Política de cola é responsável por estimar potenciais perdas e 
Gestão de Riscos. Todo o processo de levanta- ganhos de produtividade relacionados aos eventos 
mento e avaliação de aspectos ambientais é tra- climáticos e impactos diagnosticados. No último 
balhado em linha com a ISO 14001. Dividimos os processo desenvolvido, foram consideradas as 
impactos em dez categorias, entre as quais estão médias históricas de produtividade das últimas 24 
“normal”, “anormal”, “benéfico” e “adverso” – neste safras de soja, 23 de algodão e 18 de milho para 
último caso, inserimos o evento em um sistema de analisar o desempenho das culturas em situações 
pontuação, que mapeia escala, severidade, proba- neutras e nos cenários impactados pelos fenô-
bilidade e frequência. menos climáticos La Niña e El Niño (leia mais nas 
págs. 17 e 67). 
A companhia se prepara para lidar 
com aspectos climáticos por meio 
do mapeamento e categorização de 
impactos e da análise de dados. 

72
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 72
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Biodiversidade GESTÃO DE IMPACTOS
Biofábricas
Antes da construção de qualquer infraestrutura 
Também investimos gradativamente em biotec- em nossas unidades, realizamos um inventário 
GRI 304-2, 304-3 nologias para substituir produtos sintéticos no ambiental para garantir a redução dos impactos 
cuidado com as lavouras. Em 2022, aumentamos ambientais negativos gerados pelas atividades. 
para 13 biofábricas próprias, voltadas à produção Isso inclui um checklist para levantamento de 
O posicionamento da SLC Agrícola para manter um de defensivos naturais que fazem uso de micro- possíveis áreas contaminadas em atividades 
patamar de protagonismo na agenda ESG e promover -organismos para combater pragas e doenças nas anteriores; caso necessário, a coleta de amos-
o desenvolvimento sustentável na cadeia de valor se culturas de soja, milho e algodão. tras de solo e água; e avaliação da rede de 
estende a iniciativas e compromissos para proteger e esgoto ou da necessidade de adequação de 
preservar a biodiversidade nos locais onde atuamos. Essas soluções contribuem para a manutenção fossas sépticas. 
do equilíbrio natural dos ecossistemas e para a 
Nessa frente, destaca-se a relevância da Política de redução da utilização de materiais e de água nas Indiretamente, com o aumento horizontal das 
Desmatamento Zero da companhia, estabelecida em operações. lavouras e pastagens no Brasil , podem acon-
2021. O documento é um marco em nossa jornada tecer modificação ou fragmentação de habi-
e estabelece que a expansão operacional da SLC tats, com alterações nos ecossistemas aquático 
Agrícola nos próximos anos não ocorrerá por meio da e terrestre. As principais espécies afetadas 
conversão de terras com vegetação nativa. por esses impactos são abelhas, borboletas, 
Veja detalhes sobre a pássaros e insetos aquáticos. Isso reforça a 
As nossas áreas próprias 100% protegidas abrangem posição das nossas fazendas relevância do nosso posicionamento de des-
1.180 km², e se encontram nos seguintes estados: GO, em relação a unidades de matamento zero, vigente desde agosto de 2021, 
MS, MT, BA, PI e MA. Nas 11 Fazendas atualmente conservação no Anexo. pois não realizamos mais abertura de áreas 
certificadas pela Norma ISO 14001, auditorias perió- nativas, no intuito de prevenir tais impactos. 
dicas são realizadas por empresas independentes, 
as quais atestam, dentre outros requisitos, a efeti-
vidade das medidas de restauração e conservação 
ambiental. As metodologias adotadas para o moni-
toramento seguem o Programa de Sensoriamento 
Remoto da SLC Agrícola e o sistema de georreferen-
ciamento, além de dados do INCRA e do SICAR.

73
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 73
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
A extensão de áreas impactadas é mensurada de 
acordo com o tipo de impacto gerado. 
Serviços de 
A duração dos impactos está diretamente associada conservação ambiental
à forma com que a companhia irá lidar com eles. Os 
impactos negativos tendem a ser resolvidos rapi-
damente, por meio de programas ambientais, com- Em abril de 2022, assinamos um contrato de Vale destacar que a área contemplada no con-
pensação ambiental, dentre outros recursos. Os compensação financeira pela manutenção trato da SLC Agrícola com o IPAM não faz parte 
impactos positivos tendem a ser duradouros se toda de uma área de 1.358 hectares de vegetação das Reservas Legais ou das Áreas de Preservação 
cadeia de valor atuar corretamente. Nosso crescimento está nativa na Fazenda Perdizes, em Mato Grosso. Permanente (APP) da Fazenda Perdizes (MT), 
O acordo foi firmado de modo voluntário com em linha com as regras do projeto. Em 2022, a 
aliado à preservação 
A reversibilidade ou irreversibilidade dos impactos o Instituto de Pesquisa Ambiental da Amazônia companhia já recebeu as duas primeiras parcelas 
é determinada pela quantidade e extensão desses do meio ambiente, sem (IPAM), prevendo vigência até 2025. da compensação financeira prevista no contrato.
impactos, os quais podem se tornar irreversí-
veis quando não forem passíveis de mitigação. A transformar terras nativas A iniciativa faz parte do Projeto CONSERV, que Até o momento a área se mantém protegida.
grande maioria, entretanto, é passível de reposição remunera produtores rurais atuantes na Ama-
para produção agrícola.
ou compensação ou reversão, desde que seja tra- zônia Legal cujas propriedades contenham áreas 
tada em um tempo razoável. de vegetação nativa além da reserva exigida pelo 
Código Florestal. O projeto foi lançado em 2020 
pelo IPAM e é desenvolvido em parceria com 
o Woodwell Climate Research Center e com o 
Environmental Defense Fund (EDF). Pioneirismo
O CONSERV atua por meio de pagamentos por No escopo do CONSERV, o 
serviços ambientais (PSA), com o objetivo de território que conservamos 
gerar renda e reconhecer o papel de produtores é a maior área individual 
na conservação ambiental. Essa plataforma a aderir ao mecanismo e 
contribui para reforçar oportunidades de negó- a primeira localizada no 
cios aliadas à preservação da biodiversidade. bioma amazônico.

74
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 74
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Outras frentes de  
preservação do meio ambiente
Combate e prevenção 
contra incêndios
  Produção de mudas de árvores: em sete   Estudo de conservação da biodiversidade: 
fazendas da companhia são cultivadas espécies entregue em 2022, o estudo será publicado 
nativas do Cerrado, plantadas em nossas uni- durante o ano de 2023, quando poderemos 
dades e destinadas para doações às comuni- informar mais detalhes do comportamento da 
dades locais (leia mais na pág. 57); biodiversidade sob a ótica de análises da flora A companhia conta com uma estrutura 
no ambiente rural. Ainda em 2023, outro estudo moderna para agir com rapidez no combate 
  Parcerias: unimos esforços a unidades e organi- que pretendemos iniciar incluirá uma análise da a incêndios em nossas unidades. Isso inclui 
zações da sociedade civil para desenhar e cons- fauna local. um software próprio para monitorar focos de 
truir projetos de conservação de fauna e flora; calor em tempo real, fazendo uso de georre-
ferenciamento e imagens de satélite.
  Projeto Conservação da Biodiversidade 
no Cerrado: Inserido no escopo do Produzir, Além disso, temos à disposição em nossas uni-
Conservar e Incluir (PCI), o objetivo geral foi dades caminhões-pipa, contratamos vigilância 
promover a conservação e o manejo susten- em áreas sensíveis e realizamos treinamentos 
tável dos recursos naturais do bioma, auxiliando de brigadistas. Também contamos com aceiros 
e integrando as autoridades competentes na e estradas para impedir a propagação de fogo e 
elaboração de políticas públicas e no estabe- instalamos em nossos tratores tanques-grades, 
lecimento e manejo de áreas prioritárias para capazes de abafar chamas.
conservação e uso sustentável dos recursos 
naturais; 

75
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 75
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Água e efluentes  
GRI 303-1, SASB: FB-AG-140a.2
A gestão hídrica na SLC Agrícola é composta de de precipitação, e a adoção de tecnologias e práticas 
práticas e iniciativas que priorizam o uso racional e de agricultura de precisão, por meio de um sistema 
preciso de água, a preservação de recursos hídricos digital, permite a utilização de água sem desperdícios.
e a conscientização do nosso time. Estamos sempre 
atuando em busca de soluções que mitiguem nosso As atividades de uso da água são realizadas por meio Nossas plataformas de gestão 
impacto e de ações de engajamento e comunicação de autorização do órgão ambiental competente, de irrigação reduzem em 20% o 
que disseminem internamente a importância de tanto para captação de água subterrânea quanto para consumo de água na companhia
tratar o tema com responsabilidade. captação de água superficial. Existem captações que 
aguardam a autorização ser emitida, já que a ope-
Atualmente, as nossas fazendas se localizam nas ração é antiga, existente até mesmo antes do início 
áreas das seguintes bacias hidrográficas: Amazônica; das nossas atividades. SASB: FB-AG-140a.3
Tocantins-Araguaia; São Francisco; Platina (Bacia do Monitoramento automatizado
Paraná, do Paraguai e do Uruguai); Parnaíba; e Atlân- Cada unidade realiza o controle do consumo por Na Fazenda Pamplona, concluímos um projeto- 
tico Nordeste Ocidental. meio do formulário 176, preenchido mensalmente. -piloto em 2022 para monitorar o consumo de água 
A avaliação de impactos é feita por meio do LAIA e a geração de efluentes de forma automatizada. Já 
Em nossas unidades, contamos majoritariamente (Levantamento dos Aspectos e Impactos Ambien- estamos atuando para escalar a solução para toda a 
com a água das chuvas para o cultivo: 98% das terras tais), atualizado todos os anos pelos analistas ambien- sede principal da Fazenda. Com o monitoramento 
são cultivadas em modelo de agricultura de sequeiro. tais. Em relação aos possíveis cenários de riscos automatizado, será possível mitigar perdas e corrigir 
Em atividades de apoio à produção, a exemplo da associados à indisponibilidade de água, estes são ineficiências identificadas, com o potencial de reduzir 
limpeza de máquinas e veículos, captamos recursos estudados pontualmente, seguindo os critérios do o consumo de água na unidade em outros usos para 
em poços subterrâneos e reutilizamos efluentes tra- Sistema de Gestão Integrado, que incluem análise de além da irrigação. A expectativa é que essa automati-
tados. Nas fazendas Pamplona (GO) e Paysandu e magnitude e elaboração de plano de ação para trata- zação seja utilizada em todas as fazendas da SLC Agrí-
Palmares (BA), a irrigação adicional é necessária em mento de potenciais desvios. A companhia possui a cola nos próximos anos.
alguns momentos, tendo em conta o volume reduzido meta de quantificar 100% do consumo de água. 

76
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 76
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Volume total de água captada em todas as áreas e áreas 
com estresse hídrico, por fonte (ML)* ** ***  
GRI 303-3, 303-5, SASB: FB-AG-140a.1
2022 2021 2020
Áreas com Áreas com Áreas com 
Todas as Todas as Todas as 
Fonte estresse estresse estresse 
áreas áreas áreas
hídrico hídrico hídrico
Águas superficiais 
36.159,3 21.320,7 13.417,7 7.195,2 17.104,9 3.154,4
(total)
Águas subterrâneas 
3.611,6 1.646,2 1.558,3 168 1.507,3 205,2
(total)
Total 39.770,9 22.966,9 14.975,9 7.363,2 18.612,2 3.359,6
* As informações foram retiradas do FORM. 176 - Consumo de água, o qual é preenchido pelas fazendas 
mensalmente com dados da leitura dos hidrômetros presentes nos poços. Todas as águas captadas são 
consideradas doces.
** A companhia não realiza captação de água do mar, assim como não compra água de distribuidoras
ou terceiros.
***Visto que toda água captada é consumida e não existe descarte, apenas reaproveitamento, entende-se que os 
volumes são equivalentes.  
 
Consumo total de água, em ML GRI 303-5, SASB: FB-AG-140a.1 
Água captada – descartada 39.328

77
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 77
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Tratamento  
de efluentes e esgoto GRI 303-2, 303-4
Em nove das unidades da companhia há Estações Para gestão dos padrões de qualidade da água do 
de Tratamento de Esgoto (ETEs), onde realizamos descarte de efluentes, são adotados controles e 
o tratamento do esgoto doméstico, em linha com monitoramentos contínuos, seguindo os padrões 
os parâmetros de qualidade do Conselho Nacional estabelecidos nas Licenças de Operação e de 
do Meio Ambiente (Conama) e respectivos órgãos acordo com os requisitos legais vigentes. Para as 
responsáveis pelo licenciamento ambiental das análises de água tratada (bebedouros e poços), 
fazendas. Em 2022, tratamos 442,11ml nessas esta- é utilizada a PRC N° 5, 2017: Portaria de Conso-
ções.O esgoto tratado nesse processo é reutilizado lidação Nº 5 - Anexo XX; setembro de 2017: “Do 
na umidificação de vias de acesso não asfaltadas, controle e da vigilância da qualidade da água para 
localizadas no entorno das lavouras. consumo humano e seu padrão de potabilidade”. 
Já para as análises de efluente tratado, são obe-
Além disso, os efluentes das operações, basica- decidos os parâmetros presentes no Conama 
mente compostos de óleo e a água, são separados 430 - Art.16: Conama 430/2011: “Dispõe sobre as Descarte total de água em todas as áreas e áreas com estresse, por fontes (ML)
por tratamento físico, por meio de Caixas Separa- condições e padrões de lançamento de efluentes, 
doras de Água e Óleo - CSAO. A água é infiltrada complementa e altera a Resolução 357 (Conama 2022
no solo e o óleo é enviado para rerrefino. Existem 2005)”. No caso da periodicidade das análises dos Água de superfície Todas as áreas
ainda os efluentes gerados na lavagem de EPIs efluentes, esta é definida pelos órgãos ambientais, Descarte Fossa 304,20
contaminados e de aeronaves usadas na aplicação por condicionantes de Licenças ou Autorizações. 
Descarte ETE (Reúso) 137,91
de defensivos agrícolas. O produto dessa limpeza é 
tratado em sistema de descontaminação, com ozo- Total 442,11
nizador, e posteriormente armazenado em piscina 
impermeável para sofrer processo de evaporação. * A base de cálculo usada para determinar a quantidade destinada nas ETEs foi: capacidade de tratamento da ETE (m3/dia) * 365 
dias. Ao final, o valor foi convertido de m3 para ML.
** A companhia não realiza descarte de efluente em corpos hídricos. O efluente tratado nas ETEs é usado para umidificação de vias 
e limpeza geral na sede. Neste sentido, o descarte descrito acima se trata de reutilização, e não de descarte propriamente dito.  

78
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 78
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Gestão de resíduos  
GRI 306-1, 306-2
Classificamos e separamos os resíduos gerados em emitido por meio do sistema SINIR-MTR, que per-
nossas operações entre perigosos (classe I) e não mite identificar o andamento de todas as etapas do 
perigosos (classe II), atendendo as determinações gerenciamento dos resíduos gerados, seu transporte, 
da norma ABNT 10004. Contamos com o apoio tratamento e destinação final.
de empresas especializadas para realizar a coleta 
e a destinação correta. Resíduos de lonas plás-
ticas utilizadas na colheita e no beneficiamento 
do algodão, e rejeitos orgânicos, como restos de Concluímos em 2022 o projeto-piloto de Eco-
alimentos e lixo dos sanitários, são os principais nomia Circular e Zero Resíduos para Aterro, atre-
resíduos gerados pela companhia. lado à nossa meta de Zero Resíduos para Aterro 
até 2030, na Fazenda Pamplona. Pioneira no setor, 
Nossas Centrais Temporárias de Resíduos pos- a iniciativa procura elevar o índice de reciclabili-
suem todos os dispositivos de controle ambiental. dade dos resíduos gerados nas operações, bem 
No caso da Central de armazenamento de resí- como zerar a destinação de materiais a aterros 
duos Classe I, esta conta com piso impermeável; sanitários. Por meio desse projeto, em menos de 
canaletas de contenção; saída de ar com grade; e seis meses, alcançamos um índice de reciclabili-
tanque de contenção para possíveis vazamentos. dade de 99,8% na unidade, aumento significativo 
em relação aos 29% registrados antes da imple-
O método de descarte dos resíduos é determinado mentação do projeto. O resultado foi atingido a 
conforme a classificação. Todos as empresas con- partir de medidas como a destinação de resíduos 
tratadas para essa atividade passam por processo de alimentos à compostagem, denominada Eco-
de homologação, no qual são solicitados todos os fábrica, podendo ser utilizados posteriormente 
documentos necessários para a acreditação. Além como biofertilizantes na lavoura. Em 2023, preten-
disso, os materiais descartados são acompanhados demos estender a Economia Circular às fazendas 
pelo Manifesto de Transporte de Resíduos - MTR, Planalto, Pioneira, Parceiro e Parnaguá.

79
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na tuaçãoAtuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 79
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor gendaagenda alambientambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Em 2022 geramos um total de 4,8 mil toneladas de Total de resíduos gerados, por composição (t) GRI 306-3
resíduos, um aumento de 88% em comparação com 
2021. Isso decorreu da primeira limpeza e organi- Papel/Papelão 215
zação das sedes das fazendas em que iniciamos a Metais 1.333
operação no ano anterior. A maior parte do volume 
total (88%) de resíduos gerados foi classificada como Plástico 2.073
não perigosa. Além disso, aproximadamente 86% 
Pneus 10
do total de resíduos gerados, entre perigosos e não 
perigosos, foram destinados para processos que Resíduo industrial (subproduto)¹ 48.245
permitem sua reinserção em um ciclo produtivo, por 
meio da reciclagem ou coprocessamento. Rejeitos 658
Óleo usado 217
Ainda no último ciclo, geramos 48.245 toneladas de 
resíduos dos processos de beneficiamento (trata-se Resíduos Classe I (perigosos) 365
do primeiro ano reportado). Esse volume não foi con-
Total 53.116
tabilizado como resíduo, tendo em conta que são clas-
sificados como subprodutos, pois alimentam outros 
processos produtivos dentro e fora da SLC Agrícola. ¹ Subproduto: aparas de algodão em pluma, briquetes de algodão, resíduo de milho e resíduo de soja.
Total de resíduos destinados para disposição final, Total de resíduos não destinados para disposição final, por 
Estamos buscando 
por operação, em toneladas métricas (t) GRI 306-5 composição, em toneladas métricas (t), em 2022  GRI 306-4
promover cada vez mais 
2022 2021 2020 Composição Quantidade (t)
a economia circular Resíduos não perigosos
Resíduos orgânicos + Rejeitos 791
em nossas unidades e Aterro 657,9 219,0 786,3 
Resíduos perigosos
processos. Compostagem 217
Incineração 365 189,6 147,5
Total de resíduos destinados para Reciclagem 3.631
1.022,9 408,6 933,8
disposição final

80
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na hoDesempenDesempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 80
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental iriniceconômico-financeiro SASB e TCFD
Desempenho
econômico-financeiro

81
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na hoDesempenDesempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 81
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental iriniceconômico-financeiro SASB e TCFD
Desempenho  
econômico-financeiro GRI 201-1 Nomeclaturas
“Dados Combinados”: soma dos dados divulgados pela 
A companhia atuou com resiliência em 2022, Do lado operacional, na safra 2021/22, mantivemos SLC Agrícola S.A. (Consolidado) com os dados divul-
lidando com cenários climáticos adversos que bons níveis de produtividade de soja, mesmo com o gados pela Terra Santa Agro S.A. (Controladora), atual-
afetaram, principalmente, a produção de milho e crescimento de 45% na área plantada. A produtivi- mente subsidiária integral da SLC Agrícola S.A.
algodão. Ainda assim, alcançamos bons resultados, dade do algodão e do milho foram impactadas por 
frutos do nosso sólido controle de custos e das intempéries climáticas, finalizando a safra abaixo do  “2021 combinado”: significa estritamente a soma dos 
dados divulgados pela SLC Agrícola S.A. (relativos a 
medidas tomadas para adequar nossas operações projeto inicial. Por outro lado, a melhora dos preços janeiro a dezembro/2021), mais dados divulgados pela 
ao cenário vivido durante o ano. faturados compensou parcialmente essa queda. Terra Santa Agro S.A. (Controladora, relativos a janeiro a 
dezembro/2021), atualmente subsidiária integral da SLC 
Encerramos o ano com forte solidez, atingindo Agrícola S.A.
novos recordes. A Receita Líquida bateu R$ 7,4 
Destaques Financeiros (R$ mil, 2021 
2021(b) 2022(c) AH(c x a) “2021”: dados com base nas demonstrações financeiras 
bilhões e o Lucro Líquido foi de R$ 1,3 bilhão, com exceto onde indicado) Combinado (a) intermediárias consolidadas que consideram as opera-
margem líquida de 18,1%. Já o EBITDA Ajustado ções da companhia e de suas controladas no período 
ultrapassou a casa dos R$ 3 bilhões, entregando Receita Líquida 4.963.121 4.363.210 7.373.034 48,6% acumulado de 12 meses (janeiro a dezembro/2021).
uma margem EBITDA Ajustada de 41,3% e uma 
Geração de Caixa Livre muito próxima a R$ 1 Variação do valor justo dos ativos “2022”: dados com base nas demonstrações financeiras 
2.234.366 1.961.159 2.216.676 -0,8% intermediárias consolidadas que consideram as opera-
bilhão, o que trouxe nossa alavancagem para um biológicos
ções da companhia e de suas controladas, no período 
patamar bastante confortável de 0,77x. Adicio- acumulado de doze meses (janeiro a dezembro/2022).
nalmente, cabe destacar a relevante evolução do Lucro Líquido 1.066.474 1.130.759 1.336.733 25,3%
Retorno sobre o Capital Investido, outro impor- “AH”: refere-se à variação horizontal percentual entre 
Margem Líquida 21,5% 25,9% 18,1% -3,4 p.p. dois períodos.
tante indicador, que encerrou o período em 30,1%, 
concretizando a nossa eficiência e lucratividade. EBITDA Ajustado 1.880.501 1.685.247 3.047.078 62,0%
Margem EBITDA Ajustada 37,9% 38,6% 41,3% 3,4 p.p. 

82
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na hoDesempenDesempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 82
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental iriniceconômico-financeiro SASB e TCFD
Valor econômico distribuído 
(R$ milhões)
Valor econômico direto gerado - Receitas  (R$)
Remuneração de capitais próprios
2020 2,2 bi Remuneração de capitais terceiros
Impostos, taxas e contribuições
2021 3,7 bi Pessoal
4.456,2
2022 4,5 bi
608,7
Valor econômico retido  (R$)
970,3
2022 907,6 milhões
“Valor econômico direto gerado” menos “Valor econômico distribuído” 3.766,9 1.540,5
489,7
2.158,1 697,4
344,9
230,5 1.449,1
1.336,7
1.071,8
1.130,7
510,9
2020 2021 2022

83
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 83
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Sumário
GRI, SASB e TCFD

84
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 84
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Sumário GRI, SASB 
e TCFD
SLC Agrícola relatou em conformidade com as Normas GRI 
Declaração de uso
para o período 1º de janeiro a 31 de dezembro de 2022
GRI 1 usada GRI 1: Fundamentos 2021
Norma(s) Setorial(ais) da GRI aplicável(eis) GRI 13: Setores de Agropecuária, Aquicultura e Pesca 2022
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
Conteúdos Gerais
2-1 Detalhes da organização 10, 20
GRI 2: Conteúdos 2-2 Entidades incluídas no relato de sustentabilidade da 
3
Gerais 2021 organização
2-3 Período de relato, frequência e ponto de contato 3

85
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 85
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
No relato integrado 2022 é possível ver os reflexos da ope-
ração das fazendas adquiridas e arrendadas em meados 
de 2021, como na geração de resíduos e consumo de 
água. Neste ciclo também passamos a contabilizar os 
resíduos gerados nos processos de beneficiamento, que 
2-4 Reformulações  de informações 
GRI 2: Conteúdos servem como matéria-prima para outras indústrias. Sobre 
Gerais 2021 a variação entre o salário mais baixo o salário-mínimo, no 
indicador GRI 202-1, considerava-se até 2021 o salário-mí-
nimo nacional. Em 2023, foram considerados os menores 
salários-mínimos estaduais onde atuamos.
2-5 Verificação externa 111
2-6 Atividades, cadeia de valor e outras relações comer-
10, 11, 12, 13, 15, 16, 60
ciais
2-7 Funcionários 45, 102, 103
2-8 Trabalhadores que não são funcionários 103
GRI 2: Conteúdos
Gerais 2021
2-9 Estrutura e composição da governança 20, 21
2-10 Nomeação e seleção do principal órgão de gover-
21
nança
2-11 Presidente do principal órgão de governança 21

86
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na hoDesempenDesempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 86
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental iriniceconômico-financeiro SASB e TCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
2-12 Papel do principal órgão de governança na super-
21
visão da gestão de impactos
2-13 Delegação de responsabilidade na gestão de 
26
impactos
O Comitê ESG, composto, dentre outros inte-
2-14 Papel do principal órgão de governança no relatório grantes, de dois membros que são do conselho 
GRI 2: Conteúdos
de sustentabilidade de administração, avalia e aprova o relato inte-
Gerais 2021
grado.
2-15 Conflitos de interesse 30
2-16 Comunicado sobre questões críticas 21
2-17 Conhecimento coletivo do principal órgão de gover-
21
nança
 2-18 Avaliação do desempenho do principal órgão de 
21
governança
2-19 Políticas de remuneração 21, 22
GRI 2: Conteúdos 2-20 Processo para determinar a remuneração 103
Gerais 2021
2-21 Índice de remuneração total anual 104 b. informação  
não disponível
2-22 Declaração sobre estratégia de desenvolvimento 
6, 8
sustentável

87
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 87
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
2-23 Compromissos de política 27, 52, 60, 62
A companhia incorpora seus compromissos por 
meio da execução do que está estabelecido em 
seus procedimentos, manuais e outros docu-
GRI 2: Conteúdos mentos controlados pelo Sistema de Gestão Inte-
2-24 Incorporação de compromissos de política
Gerais 2021 grado. As auditorias internas e externas verificam 
se tais compromissos estão sendo garantidos por 
intermédio do cumprimento de tais requisitos 
estabelecidos nos documentos controlados.
2-25 Processos para reparação dos impactos negativos 27, 60, 62
2-26 Mecanismos para consulta e levantamento de ques-
27
tões
2-27 Cumprimento das leis e regulamentos 100
GRI 2: Conteúdos
Gerais 2021 2-28 Filiação em associações 12
2-29 Abordagem ao engajamento do stakeholder 18
2-30 Acordos de negociação coletiva 45

88
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 88
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
Temas materiais
3-1 Processo de definição de temas materiais 18
GRI 3: Temas
Materiais 2021
3-2 Lista de temas materiais 18
Mudanças climáticas
GRI 3: Temas Materiais 2021 3-3 Gestão dos temas materiais 63
GRI 201: Desempenho eco- 201-2 Implicações financeiras e outros riscos e oportuni-
71 13.2.2
nômico 2016 dades decorrentes de mudanças climáticas
304-1 Unidades operacionais próprias, arrendadas ou 
geridas dentro ou nas adjacências de áreas de proteção 
GRI 304: Biodiversidade 2016 100
ambiental e áreas de alto valor de biodiversidade situadas 
fora de áreas protegida
304-2Impactos significativos de atividades, produtos e 
GRI 304: Biodiversidade 2016 72
serviços na biodiversidade
GRI 304: Biodiversidade 2016 304-3Habitats protegidos ou restaurados 68, 72
305-1 Emissões diretas (Escopo 1) de gases de efeito 
GRI 305: Emissões 2016 65 13.1.2
estufa (GEE)
305-2 Emissões indiretas (Escopo 2) de gases de efeito 
GRI 305: Emissões 2016 65
estufa (GEE) provenientes da aquisição de energia

89
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 89
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
305-3 Outras emissões indiretas (Escopo 3) de gases de 
GRI 305: Emissões 2016 65 13.1.4
efeito estufa (GEE)
305-4 Intensidade de emissões de gases de efeito estufa 
GRI 305: Emissões 2016 64
(GEE)
305-5 Redução de emissões de gases de efeito estufa 
GRI 305: Emissões 2016 69
(GEE)
GRI Setorial Agricultura 2022 13.3.6 Biodiversidade 63
SASB: Emissões de gases 
FB-AG-110a.1 Emissões globais brutas de escopo 1 65
2021
FB-AG-110a.2 Discussão da estratégia ou plano de longo 
SASB: Emissões de gases e curto prazos para gerenciar as emissões do escopo 1, 
63
2022 metas de redução de emissões e uma análise do desem-
penho em relação a essas metas
FB-AG-440a.1 Identificação das principais culturas e 
SASB: Compras de
descrição dos riscos e oportunidades apresentados pelas 71
ingredientes 2021
mudanças climáticas
1.A Descreva como o Conselho supervisiona os riscos
TCFD: Governança 66
e oportunidades relacionados às mudanças climáticas

90
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 90
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
1.B Descreva o papel do Conselho na avaliação e gestão de 
TCFD: Governança riscos e oportunidades relacionados às mudanças climá- 66
ticas
2.A Descreva os riscos e oportunidades relacionados às 
TCFD: Estratégia mudanças climáticas que a organização identificou no 67
curto, médio e longo prazos
2.B Descreva os impactos dos riscos e oportunidades
TCFD: Estratégia relacionados às mudanças climáticas sobre os negócios, 67
a estratégia e o planejamento financeiro da organização
2.C Descreva a resiliência da estratégia da organização,
TCFD: Estratégia considerando diferentes cenários de mudanças climáticas, 67
incluindo um cenário de 2°C ou menos
3.A Descreva os processos utilizados pela organi-
TCFD: Gestão de Riscos zação para identificar e avaliar os riscos relacionados às 71
mudanças climáticas
3.B Descreva os processos utilizados pela organização 
TCFD: Gestão de Riscos para gerenciar os riscos relacionados às mudanças climá- 71
ticas

91
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 91
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
3.C Descreva como os processos utilizados pela organi-
zação para identificar, avaliar e gerenciar como os riscos 
TCFD: Gestão de Riscos 71
relacionados às mudanças climáticas são integrados à 
gestão geral de riscos da organização
4.A Informe as métricas utilizadas pela organização 
para avaliar os riscos e oportunidades relacionados às 
TCFD: Métricas e metas 63
mudanças climáticas de acordo com sua estratégia e seu 
processo de gestão de riscos
4.B Informe as emissões de gases de efeito estufa de 
TCFD: Métricas e metas Escopo 1, Escopo 2 e, se for o caso, Escopo 3, e os riscos 63, 64
relacionados a elas
4.C Descreva as metas utilizadas pela organização para 
gerenciar os riscos e oportunidades relacionados às 
TCFD: Métricas e metas 63
mudanças climáticas, e o desempenho com relação às 
metas
Sistema de gestão ambiental
GRI 3: Temas Materiais 2021 3-3 Gestão dos temas materiais 71
GRI 302: Energia 2016 302-1 Consumo de energia dentro da organização 99
GRI 302: Energia 2016 302-3 Intensidade energética 100

92
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 92
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
GRI 302: Energia 2016 302-4 Redução do consumo de energia 100
GRI 303: Água e efluentes 303-1 Interações com a água como um recurso comparti-
75
2018 lhado
GRI 303: Água e efluentes 303-2 Gestão dos impactos relacionados ao descarte de 
77
2018 água
GRI 303: Água e efluentes 
303-3 Captação de água 76
2018
GRI 303: Água e efluentes 
303-4 Descarte de água 77
2018
GRI 303: Água e efluentes 
303-5 Consumo de água 76
2018
GRI 306: Efluentes e Resí- 306-1 Geração de resíduos e impactos significativos rela-
78
duos 2020 cionados a resíduos
GRI 306: Efluentes e Resí- 306-2 Gestão de impactos significativos relacionados a 
78
duos 2020 resíduos
GRI 306: Efluentes e Resí-
306-3 Resíduos gerados 79
duos 2020

93
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 93
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
GRI 306: Efluentes e Resí-
306-4 Resíduos não destinados para disposição final 79
duos 2020
GRI 306: Efluentes e Resí-
306-5 Resíduos destinados a disposição final 79
duos 2020
SASB: Gestão de energia FB-AG-110a.3 Combustível consumido na frota, porcen-
99
2021 tagem renovável
FB-AG-130a.1 (1) Energia operacional consumida, (2) por-
SASB: Gestão de energia 
centagem de eletricidade da rede, (3) porcentagem de 99
2021
energia renovável
FB-AG-140a.1 (1) Total de água retirada, (2) total de água 
consumida, porcentagem de cada um em regiões com 
SASB: Gestão de água 2021 76
Estresse Hídrico de Linha de Base Alto ou Extremamente 
Alto
FB-AG-140a.2 Descrição dos riscos de gestão da água 
SASB: Gestão de água 2021 e discussão de estratégias e práticas para mitigar esses 75
riscos
FB-AG-140a.3 Número de incidentes de não conformi-
SASB: Gestão de água 2021 dade associados a licenças, padrões e regulamentos de 75
quantidade e/ou qualidade de água

94
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 94
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
Impactos socioeconômicos
GRI 3: Temas Materiais 2021 3-3 Gestão dos temas materiais 48
GRI 201: Desempenho eco-
201-1 Valor econômico direto gerado e distribuído 81
nômico 2016
GRI 202: Presença no mer- 202-1 Proporção entre o salário mais baixo e salário-mí-
46, 104
cado 2016 nimo local, com discriminação por gênero
GRI 203: Impactos econô- 203-1 Investimentos em infraestrutura e apoio a serviços 
57
micos indiretos 2016 relacionados a impactos socioeconômicos
413-1 Operações com engajamento, avaliações de impacto 
GRI 413: Comunidades locais 
e programas de desenvolvimento voltados à comunidade 59
2016
local
Desenvolvimento das pessoas
GRI 3: Temas Materiais 2021 3-3 Gestão dos temas materiais 47
GRI 401: Emprego 2016 401-1 Novas contratações e rotatividade de empregados 108
401-2 Benefícios oferecidos a empregados de tempo inte-
GRI 401: Emprego 2017 gral que não são oferecidos a empregados temporários ou 46
de período parcial
GRI 401: Emprego 2017 401-3 Licença maternidade/ paternidade 107

95
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 95
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
GRI 404: Capacitação e edu- 404-1 Média de horas de capacitação por ano, por empre-
104
cação 2016 gado
404-2 Programas para o aperfeiçoamento de compe-
GRI 404: Capacitação e edu-
tências dos empregados e assistência para transição de 47, 112
cação 2016
carreira
404-3 Percentual de empregados que recebem avalia-
GRI 404: Capacitação e edu-
ções regulares de desempenho e de desenvolvimento de 49
cação 2016
carreira 
Diversidade e inclusão
GRI 3: Temas Materiais 2021 3-3 Gestão dos temas materiais 50
GRI 401: Emprego 2016 401-1 Novas contratações e rotatividade de empregados 108
GRI 405: Diversidade e 405-1 Diversidade em órgãos de governança e empre-
105, 106, 107
inclusão 2016 gados
405-2 Proporção entre o salário-base e a remuneração 
GRI 405: Diversidade e
recebidos pelas mulheres e aqueles recebidos pelos 107 13.15.3
inclusão 2016
homens 

96
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 96
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
Durante o período coberto pelo relatório a 
organização teve sete casos de discriminação, 
todos analisados. Os casos relatados mencionam 
discriminação por gênero, orientação sexual e 
GRI 406: Diversidade e 406-1 Casos de discriminação e medidas corretivas cargo. Do total, cinco foram classificados como 
inclusão 2016 tomadas procedentes, após conclusão das investigações. 
As medidas disciplinares recomendadas foram: 
medida orientativa/educativa; advertência 
verbal; e desligamento. Não há ações em anda-
mento para os casos em questão.
Saúde e segurança
GRI 3: Temas Materiais 2021 3-3 Gestão dos temas materiais 52
GRI 403: Saúde e segurança 
403-1 Sistema de gestão de saúde e segurança do trabalho 52
do trabalho 2018
GRI 403: Saúde e segurança 403-2 Identificação de periculosidade, avaliação de riscos 
52
do trabalho 2018 e investigação de incidentes 
GRI 403: Saúde e segurança 
403-3 Serviços de saúde do trabalho 52
do trabalho 2018
403-4 Participação dos trabalhadores, consulta e comu-
GRI 403: Saúde e segurança 
nicação aos trabalhadores referentes a saúde e segurança 54
do trabalho 2018
do trabalho

97
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 97
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
GRI 403: Saúde e segurança 403-5 Capacitação de trabalhadores em saúde e segu-
52
do trabalho 2018 rança ocupacional
GRI 403: Saúde e segurança 
403-6 Promoção da saúde do trabalhador 52
do trabalho2018
403-7 Prevenção e mitigação de impactos na saúde e 
GRI 403: Saúde e segurança 
segurança do trabalho diretamente vinculados com rela- 52
do trabalho 2018
ções de negócio
GRI 403: Saúde e segurança 403-8 Trabalhadores cobertos por um sistema de gestão 
53
do trabalho 2018 de saúde e segurança do trabalho
GRI 403: Saúde e segurança 
403-9 Acidentes de trabalho 55
do trabalho 2018
FB-AG-320a.1 (1) Taxa total de incidentes registráveis 
SASB: Saúde e segurança do (TRIR), (2) taxa de fatalidade e (3) taxa de frequência de 
55
trabalho 2021 quase acidentes (NMFR) para (a) empregados diretos e (b) 
empregados sazonais e migrantes
Ética e compliance
GRI 3: Temas Materiais 2021 3-3 Gestão dos temas materiais 27
GRI 205: Combate à cor- 205-1 Operações avaliadas quanto a riscos relacionados à 
27, 60
rupção 2016 corrupção

98
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 98
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFDCFD
Omissão
Nº de ref. da norma 
Norma GRI / Outra fonte Conteúdo Localização
setorial da GRI
Requisito (s) Omitido (s) Motivo Explicação
GRI 205: Combate à cor- 205-2 Comunicação e capacitação em políticas e procedi-
27, 109, 110, 112
rupção 2016 mentos de combate à corrupção
Não houve caso de corrupção confirmado 
GRI 205: Combate à cor- 205-3 Casos confirmados de corrupção e medidas no período do relato, nem processos judiciais 
rupção 2016 tomadas públicos relacionados a corrupção movidos 
contra a organização ou seus empregados.
GRI 408: Trabalho infantil 408-1 Operações e fornecedores com risco significativo 
27, 60
2016 de casos de trabalho infantil
GRI 409: Trabalho forçado ou 409-1 Operações e fornecedores com risco significativo
27, 60
análogo ao escravo 2016 de casos de trabalho forçado ou análogo ao escravo
Certificações e rastreabilidade dos produtos
GRI 3: Temas Materiais 2021 3-3 Gestão dos temas materiais 42
GRI Setorial Agricultura 2022 13.23.2 Rastreabilidade da cadeia de suprimentos 42
GRI Setorial Agricultura 2022 13.23.3 Rastreabilidade da cadeia de suprimentos 42
GRI Setorial Agricultura 2016 13.23.4 Rastreabilidade da cadeia de suprimentos 13.23.4 Não aplicável
Inovação e produtividade
GRI 3: Temas Materiais 2021 3-3 Gestão dos temas materiais 39
FB-AG-430b.1 Discussão de estratégias para gerenciar o 
SASB: Gestão de OGM 2021 43
uso de organismos geneticamente modificados (OGMs)

99
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 99
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Anexo Energia consumida (GJ) GRI 302-1
Agenda Ambiental 2022 2021 2020
Eletricidade 237.276 235 171 
Outras fontes de energia utilizadas nas 
 544.654 - -
operações (GLP e lenha)
Consumo de combustíveis de fontes não renováveis Total 782.579 235 171
(mil GJ) GRI 302-1, SASB, FB-AG-110A.3
2022 2021 2020 Total de energia consumida (GJ) GRI 302-1
GLP 50 - -
2022 2021 2020
Diesel 1.632 1.344 1.341
Combustíveis de fontes não renováveis 1.734 1.394 1.363
Gasolina 31 41 21
Combustíveis de fontes renováveis  494.208 - -
Querosene 21 9 -
Energia consumida 782.579 235 171 
Total 1.734 1.394 1.363
Total 1.278.521 1.642 1.534
*Os dados de GLP e lenha foram adquiridos a partir de relatórios extraídos pela área de controle de 
Consumo de combustíveis de fontes renováveis (GJ) estoques da SLC Agrícola. Os dados de energia elétrica foram adquiridos do BI que apresenta os 
dados da matriz de energia elétrica da SLC a partir da gestão das contas de energia. 
GRI 302-1
**As conversões utilizadas foram conforme a planilha de “Memorial de Cálculo”. Link
2022
Lenha para a operação de secagem de grãos 494.208 Gestão de energia  * ** SASB: FB-AG-130a.1
Etanol 0
2022
Total  494.208
Energia operacional consumida 854.249
Porcentagem de eletricidade da rede 28%
Porcentagem de energia renovável 81%
* Considerou-se o somatório de energia das fontes: lenha, GLP, diesel e energia elétrica das fazendas.
** Serão implantadas diversas usinas fotovoltaicas nas fazendas em 2023. 

100
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 100
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Intensidade energética* ** GRI 302-3 Unidade/Fazenda GRI 304-1
Posição em 
2022
Unidade/Fazenda Área Plantada (há) Relação a Caracteristica da relevancia da UC
Métrica específica (área plantada) 675.321,41
UC
Consumo dentro da organização 854.898,74
Fazenda Planorte (MT) 31.716 Adjacente Terra indígena, local antropizado
Intensidade energética (dentro da organização) 1,27
Localizada a 5 km da Área de Proteção Ambiental (APA) do Rio 
Fazenda Parceiro (BA) 11.083 Próxima
* Os tipos de energia incluídos nas taxas de intensidade energética foram: combustível, eletricidade e aquecimento. As conversões Preto e a 9 km do Parque Nacional das Nascentes do Parnaíba
foram realizadas conforme apresentado na planilha de “Memorial de Cálculo”: https://www.convert-me.com/pt/convert/energy/
Tem parte de sua área inserida na APA da Bacia do Rio de 
cmsgas/cmsgas-to-joule.html?u=cmsgas&v=1 https://www.cegas.com.br/gasnatural/ Fazenda Palmares (BA) 24.203 Próxima
Janeiro e localiza-se no entorno da APA do Rio Preto
o somatório de energia das fontes: lenha, GLP, diesel e energia elétrica das fazendas e matriz.
** Considerou-se Localizada a pouco menos de 10 km do território indígena 
Fazenda Perdizes (MT) 26.427 Próxima Batelão, Localizada a pouco menos de 10 km do território 
Reduções de consumo de energia obtidas em decorrência de melhorias na indígena Batelão, ainda não homologado pela FUNAI (apenas 
declarado)
Localizada próximo ao Parque Estadual das Nascentes do Rio 
conservação e eficiência (GJ)* GRI 302-4 Fazenda Planalto (MS) 22.594 Adjacente
Taquari e ao Parque Nacional das Emas
2022 Localizada a pouco menos de 10 km da APA do Planalto Cen-
Fazenda Pamplona (GO) 27.464 Próxima
Redução de diesel 3.558,57 tral
Localizada a pouco menos de 10 km da APA da Serra Geral de 
* Redução de diesel na operação de irrigação na fazenda Piratini devido à utilização de autogeração híbrida, com geradores a diesel de base e Fazenda Panorama (BA) 21.810 Próxima
Goiás e do Parque Estadual de Terra Ronca
apoio de usina fotovoltaica, sendo uma usina off-grid. Os estudos foram realizados pela consultoria da irrigação. Localizada próxima do território indígena Batelão, ainda não 
Fazenda Próspera (MT) 30.793 Adjacente
homologado pela FUNAI (apenas declarado)
Localizada próxima (pouco menos de 8 km) da APA Nascentes 
Multas significativas* GRI 2-27
Fazenda Piracema (MT) 23.914 Próxima do Rio Paraguai e próxima (pouco menos de 3 km) do território 
indígena Santana
2022
Localizada próxima a território indígena Santana e próxima (a 
Valor monetário de multas significativas pagas no período do ano 173.553 Fazenda Pirapora (MT) 20.724 Adjacente pouco mais de 9 km) da Área de Proteção Ambiental das cabe-
ceiras do Rio Cuiabá
Valor monetário de multas significativas recebidas no período do ano, podendo ou não ainda caber recurso 0
1 - A maioria de nossas fazendas está distante de Unidades de Conservação ou de áreas de alto valor para a biodiversidade. Apenas 
Total 173.553 dez delas estão próximas ou são adjacentes a esse tipo de área, seguindo critérios definidos pela legislação ou pelos planos de 
manejo das unidades para evitar impacto ambiental.
* Para multas significativas, são consideradas aquelas de valor maior de R$ 100.000,00. 2 - As informações das áreas de proteção ambiental e áreas de alto valor de biodiversidade foram levantadas no sistema CIGeo 
- Centro de Inteligência Geográfica da SLC Agrícola, cujo objetivo é viabilizar o compartilhamento de informações espaciais e 
entregar aplicações e ferramentas de análise espacial focadas no negócio da companhia, a partir de tecnologia GIS (Geographic 
Information System).

101
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 101
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Certificações  
de sustentabilidade
ISO 9001 ISO 14001 ISO 45001 NBR 16001 RTRS SOJA RTRS MILHO BCI ABR ABR-UBA 3 S UAAN 2BSvs RENOVABIO
MATRIZ (RS) V V V V
PAIAGUÁS (MT) V V V V V V V V V V V
PALADINO (BA) V V V V
PALMARES (BA) V V V V V V V V V V
PALMEIRA (MA) V
PAMPEIRA (MT) V V V V V
PAMPLONA (GO e MG) V V V V V V V V V V V
PANORAMA (BA) V V V V V V V V V V V
PANTANAL (MS) V V V
PARCEIRO (BA) V V V V
PARNAGUÁ (PI) V V
PARNAÍBA (MA) V V V V V V V V V V
PAYSANDU (BA) V V V
PEJUÇARA (MT) V V V
PERDIZES (MT) V V V V V V V V V V
PIONEIRA (MT) V V V V V V V
PIRACEMA (MT) V V V V V
PIRAPORA (MT) V V V V V
PIRATINI (BA) V
PLANALTO (MS) V V V V V V V V V V V V
PLANESTE (MA) V V V V V V V V V V V V
PLANORTE (MT) V V V V V V V V V V V
PRÓSPERA (MT) V V V V V

102
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 102
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Gestão de pessoas
Nosso time Empregados por tipo de emprego e gênero  GRI 2-7 Empregados por gênero e região GRI 2-7
Empregados por tipo de contrato de 2022 2022
trabalho e gênero GRI 2-7 Tipo de emprego Região
Homens Mulheres Total Homem Mulher Total
Jornada integral 4.632 588 4.035 Nordeste 1.333 153 2.064
2022
Tipo de contrato Jornada parcial 0 0 0 Norte 0 0 0
Homens Mulheres Total
Total 4.632 588 5.220 Centro-Oeste 1.837 212 2.636
Permanente 3.476 559 4.035
Sudeste 0 0 0
Temporário 1.156 29 1.185
Sul 306 194 500
Total 4.632 588 5.220
Empregados por tipo de contrato de trabalho (tempo Total 3.470 559 5.220
integral ou período parcial) e região GRI 2-7
Empregados por tipo de contrato de 
2022
trabalho e região  GRI 2-7 Região
Tempo Integral Período parcial Total
2022
Região Nordeste 2.064 0 2.064
Permanentes Temporários Total Norte 0 0 0
Nordeste 1.486 578 2.064 Centro-Oeste 2.636 0 2.636
Norte 0 0 0 Sudeste 0 0 0
Centro-Oeste 2.049 587 2.636 Sul 520 0 520
Sudeste 0 0 0 Total 5.220 0 5.220
Sul 500 20 520
Total 4.035 1.185 5.220 * Todos os colaboradores são contratados em período integral.

103
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 103
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Empregados sem garantia de carga horária, por Remuneração GRI 2-20
gênero e por região GRI 2-7
A remuneração total anual fixa e variável é definida 
2022
Região pelo Conselho de Administração da companhia, 
Homem Mulher Total fundamentado por análise de mercado, e sofre 
Nordeste 130 12 142 reajuste anual conforme a média dos reajustes 
Norte 0 0 0 coletivos aplicados nas unidades de produção, 
Centro-Oeste 160 15 175 negociados por acordo ou convenção coletiva. 
Além disso, são feitas pesquisas de mercado com 
Sudeste 0 0 0
consultorias especializadas em remuneração de 
Sul 108 28 136
executivos a fim de manter o equilíbrio externo 
Total 398 55 453 para continuar trabalhando de forma atrativa e 
competitiva, considerando que as comparações 
são feitas com empresas de porte similar.
Trabalhadores por categoria 
A política de remuneração do Conselho de Admi-
funcional e gênero GRI 2-8 nistração, da Diretoria Estatutária, do Conselho 
2022 Fiscal e dos comitês tem por objetivo remunerar os 
membros de forma atrativa e alinhada às melhores 
Homem Mulher Total
práticas de mercado, visando à sua retenção, con-
Aprendizes 52 51 103
siderando que se trata de cargos estratégicos e 
Estagiários 42 32 74 seus ocupantes são responsáveis pelo direciona-
Total 94 83 177 mento da companhia. Também buscamos compor 
a remuneração da Diretoria com incentivos de 
curto e longo prazo, observando sua performance, 
o desempenho da SLC Agrícola e os interesses dos 
acionistas.

104
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 104
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Aumento percentual da remuneração total anual GRI 2-21 Treinamento e capacitação
2022 Média de horas de capacitação de empregados 
Proporção entre a maior remuneração paga pela remuneração total anual por gênero GRI 404-1
61,75
média para todos os empregados (exceto o indivíduo mais bem pago)
2022 2021 2020
* Para o estabelecimento das remunerações acima foram consideradas todas as verbas de proventos 
dos colaboradores, somadas de janeiro a dezembro de 2022. Homens 52 52 36
** Estão excluídos da amostra os ocupantes dos cargos de estagiário e aprendiz, bem como aqueles Mulheres 35 44 28
colaboradores em situação de afastamento por longo prazo. Total 51 52 35
Média de horas de capacitação de empregados e trabalhadores por 
categoria funcional GRI 404-1
2022 2021 2020
Empregados
Variação entre o salário mais baixo o salário-mínimo,  
Diretoria 117 59 27
por gênero (R$) GRI 202-1
Gerência 109 114 49
Unidade operacional 2022 2021 2020 Coordenação 78 85 61
 Homens Mulheres Homens Mulheres Homens Mulheres Administrativo 36 44 32
Menor salário pago Operacional 48 45 38
1.349 1.349 1.230 1.230 1.160 1.160
pela organização Trainee 116 139 77
Salário-mínimo deter- Total 51 49 38
minado por legislação 1.326 1.326 1.100 1.100 1.045 1.045 Trabalhadores
ou sindicato* Aprendizes 1 - -
Relação percentual (%) 101,7 101,7 111,8 111,8 111 111 Estagiários 65 78 63
* Salário-mínimo do estado de Goiás em 2022. Total 25 - -

105
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 105
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Diversidade e inclusão
Indivíduos dentro dos órgãos de governança da Empregados, por categoria funcional e gênero (%) GRI 405-1
organização, por gênero (%) GRI 405-1 2022
Homem Mulher
Homens Mulheres Total
Diretoria 100 0
2022 92,3% 7,6% 100%
Gerência 95,65 4,35
2021 88,4% 11,6% 100%
Coordenação 88,17 11,83
Administrativo 59,77 40,23
Indivíduos dentro dos órgãos de governança da Operacional 92,18 7,82
organização, faixa etária (%) GRI 405-1 Trainee 59,26 40,74
Total 86,15 13,85
Abaixo de 30 anos Entre 30 e 50 anos Acima de 50 anos Total
2022 0% 7,6% 92,3% 100%
Trabalhadores, por categoria funcional e gênero  (%) GRI 405-1
2021 22,8% 72,3% 5,0% 100%
2022
Homem Mulher
Aprendizes 50,49 49,51
Estagiários 56,76 43,24
Total 53,11 46,89

106
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 106
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Empregados dos grupos de sub-representados, 
Empregados, por categoria funcional e faixa etária (%)  GRI 405-1
por categoria funcional (%) GRI 405-1
2022
Abaixo de 30 anos Entre 30 e 50 anos Acima de 50 anos 2022
Diretoria 0,00 33,33 66,67 Pretos e Pardos PcDs
Gerência 0,00 95,65 4,35 Diretoria 0,00 0,00
Coordenação 22,54 70,70 6,76 Gerência 17,39 0,00
Administrativo 40,38 55,83 3,79 Coordenação 40,28 0,85
Operacional 33,31 55,78 10,91 Administrativo 39,80 3,74
Trainee 59,26 40,74 0,00 Operacional 73,28 0,00
Total 33,40 57,58 9,69 Total 63,44 3,44
Trabalhadores, por categoria funcional e faixa etária (%)   GRI 405-1
2022
Abaixo de 30 anos Entre 30 e 50 anos Acima de 50 anos
Aprendizes 99,03 0,97 0,00
Estagiários 91,89 8,11 0,00
Total 91,18 8,82 0,00

107
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 107
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Trabalhadores dos grupos de sub-representados, por categoria Licença maternidade/paternidade GRI 401-3
funcional (%) 
2022
 GRI 405-1 homens 4.632
Empregados que tiveram direito a tirar a licença
2022 mulheres 588
Pretos e Pardos PcDs homens 180
Empregados que tiraram a licença
Aprendizes 7 7, 67 2,91
mulheres 53
Estagiários 54,05 0,00
Empregados que retornaram ao trabalho, no homens 178
Total 67,80 1,7
período do relatório, após o término da licença mulheres 49
Empregados que retornaram a trabalhar após a homens 70
Percentual entre o salário-base e a remuneração recebidos pelas mulheres e licença e continuaram empregados 12 meses após 
mulheres 7
aqueles recebidos pelos homens - por categoria funcional GRI 405-2 o retorno ao trabalho
homens 1
2022 2021 2020 Taxa de retorno
mulheres 1
Salário-base Remuneração Salário-base Remuneração Salário-base Remuneração homens 0,64
Diretoria 0 0 0 0 0 0 Taxa de retenção
mulheres 0,44
Gerência 86% 87% 98,3% 95,2% 94,6% 86,5%
Coordenação 112% 114% 94,7% 82,6% 85,1% 105,9%
Administrativo 75% 72% 100,0% 100,0% 100,0% 100,0%
Operacional 80% 68% 100,0% 100,0% 100,0% 100,0%
Trainees 100% 141% - - - -

108
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 108
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Contratações e rotatividade Empregados contratados, por região GRI 401-1
2022 2021 2020
Empregados contratados, por faixa etária GRI 401-1 Nº Taxa Nº Taxa Nº Taxa
2022 2021 2020 Nordeste 332 22,0% 241 20,1% 196 17,3%
 Nº Taxa Nº Taxa Nº Taxa Centro-Oeste 461 22,0% 305 24,3% 233 19,6%
Abaixo de 30 anos 483 36,0% 400 42,1% 309 31,3% Sul 120 24,0% 118 33,1% 99 29,6%
Entre 30 e 50 anos 397 17,0% 249 15,4% 204 13,8% Total 913 23,0% 664 23,6% 528 19,8%
Acima de 50 anos 33 9,0% 15 6,0% 15 8,0%
Total 913 23,0% 664 23,6% 528 20,0
Empregados que deixaram a empresa, por faixa etária GRI 401-1
Empregados contratados, por gênero GRI 401-1 2022 2021 2020
 Nº Taxa Nº Taxa Nº Taxa
2022 2021 2020 Abaixo de 30 anos 354 26,3% 203 21,4% 174 17,6%
 Nº Taxa Nº Taxa Nº Taxa
Entre 30 e 50 anos 329 14,2% 221 13,7% 219 14,8%
Homens 737 21,0% 531 22,0% 430 18,3% Acima de 50 anos 31 8,4% 23 9,2% 20 10,4%
Mulheres 176 31,0% 133 33,8% 98 26,6% Total 714 17,7% 664 16,0% 413 15,5%
Total 913 23,0% 664 23,6% 528 19,8%
Empregados que deixaram a empresa, por região GRI 401-1
2022 2021 2020
Empregados que deixaram a empresa, por gênero GRI 401-1 Nº Taxa Nº Taxa Nº Taxa
2022 2021 2020 Nordeste 268 18,0% 174 14,5% 173 15,2%
 Nº Taxa Nº Taxa Nº Taxa Centro-Oeste 372 18,2% 231 18,4% 197 16,6%
Homens 589 17,0% 371 15,3% 348 14,8% Sul 74 15,0% 42 11,8% 43 12,8%
Mulheres 125 22,4% 76 19,3% 65 17,6% Total 714 17,7% 664 15,9% 413 15,5%
Total 714 17,7% 664 15,9% 413 15,5%
* Taxa de contratações = número de empregados contratados na categoria/headcount médio da categoria no ano.

109
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 109
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Empregados que foram comunicados e treinados em políticas e 
Governança, ética e compliance procedimentos anticorrupção, por categoria funcional GRI 205-2
2022
Categorias Empregados
Empregados que foram comunicados e treinados em Comunicados Capacitados
políticas e procedimentos anticorrupção, por região GRI número 6 0
205-2 Diretoria
% 100 0
2022 2021 número 46 37
Região Empregados
Comunicados Capacitados Capacitados Gerência
número 1.558 1.354 585 % 100 80
Nordeste
% 100% 87 45 número 355 320
Centro- número 2.127 1.504 660 Coordenação
% 100 90
-Oeste % 100 71 35
número 527 443 434 número  686 624
Sul Administrativo
% 100 85 66 % 100 91
número 4.212 3.301 1.679
Total número 2.915 2.294
% 100 78,5 44
Operacional
% 100 79
número 27 26
Trainee
% 100 96
número 4.035 3.301
Total
% 100 82

110
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 110
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Trabalhadores que foram comunicados e treinados em 
políticas e procedimentos anticorrupção, por categoria 
funcional GRI 205-2
2022
Comunicados Capacitados
número 103 0
Aprendizes
% 100 0
número 74 0
Estagiários
% 100 0
número 177 0
Total
% 100 0
Consideram-se comunicados todos os colaboradores da companhia, uma vez que as diferentes 
formas de comunicação institucional abrangem 100% do público interno. Já os colaboradores 
treinados são aqueles que concluíram o e-learning do Código de Ética e Conduta. Não é 
realizado o acompanhamento mensal para estagiários e aprendizes, e por essa razão não consta 
o número de treinados.

111
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 111
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
             DECLARAÇÃO DE ASSEGURA ÇÃO 
 
 
DECLARAÇÃO DA SGS DO BRASIL LTDA. (SGS) SOBRE AS ATIVIDADES DE SUSTENTABILIDADE NO “RELATÓRIO INTEGRADO 
2022” DA SLC AGRÍCOLA S.A. 
 
NATUREZA E ESCOPO DA ASSEGURAÇAO 
A SGS foi contratada pela SLC Agrícola S.A. para realizar a asseguração independente de seu Relatório Integrado, que traz informações relativas ao ano de 2022 e que segue diretrizes internacionais 
de monitoramento e reporte de informações de sustentabilidade, dentre elas a Global Reporting Initiative (GRI). O escopo de asseguração, baseado na metodologia para assegurações de relatórios 
de Sustentabilidade da SGS, incluiu o texto e os dados relacionados aos indicadores GRI Standards 2021, versão atual do GRI. 
 
As informações do “RELATÓRIO INTEGRADO 2022” e sua apresentação são de exclusiva responsabilidade das estruturas de gestão da SLC Agrícola S.A. A SGS não fez parte da preparação de 
nenhum material incluído no referido relatório. Nossa responsabilidade foi a de expressar uma opinião sobre o texto, dados, gráficos e declarações dentro do escopo de asseguração, detalhado a 
seguir com a intenção de informar as partes interessadas da SLC Agrícola S.A. 
 
O Grupo SGS desenvolveu um conjunto de protocolos de Asseguração de Comunicados de Sustentabilidade baseando-se nas melhores práticas apresentadas no guia GRI Sustainability Reporting 
Standards, em sua versão mais atualizada de 2021, e o padrão de asseguração ISAE3000. Estes protocolos dão diferentes opções de nível de Asseguração, dependendo do contexto e da capacidade 
da Organização Declarante.  
 
Este relatório foi assegurado utilizando nossos protocolos para avaliação da veracidade do conteúdo e seu alinhamento com os aspectos de requirements do GRI Sustainability Reporting Standards 
2021, Universal Standards (GRI 1_ Foundation 2021, GRI 2_ General Disclosures 2021, GRI 3_ Material Topics 2021) e também com os requirements dos Topic Standards (GRI 200, GRI 300 e GRI 
400) de acordo com os temas materiais identificados pela SLC Agrícola S.A. através do processo descrito neste relatório.  
 
O processo de asseguração foi realizado de maneira remota, com (i) entrevistas com colaboradores estratégicos, envolvidos no processo de compilação e elaboração do relatório, onde foram 
revisados disclosures, dados e processos relativos à gestão da sustentabilidade e à coleta de disclosures GRI, (ii) revisão da documentação encaminhada e apresentada pela SLC Agrícola S.A. e 
comparação com as informações inseridas pela empresa no relatório, (iii) avaliação de versões deste relatório para alinhamento com os standards do GRI 2021 e  (iv) análise das atividades de 
engajamento com as partes interessadas (stakeholders) e avaliação da forma como os tópicos materiais foram definidos e inseridos no contexto da sustentabilidade dentro da organização e no 
conteúdo deste relatório de sustentabilidade. As informações contábeis da SLC Agrícola S.A. contidas e referenciadas no “RELATÓRIO INTEGRADO 2022” não foram avaliadas como parte deste 
processo de asseguração, mas em processo distinto de auditoria. As informações relacionadas ao inventário de gases de efeito estufa foram verificadas e passaram por processo específico de 
auditoria.  
 
 
DECLARAÇÃO DE INDEPENDÊNCIA E COMPETÊNCIA 
O Grupo de empresas da SGS é líder mundial em inspeções, análises e verificações, com operações em mais de 140 países e prestando serviços que incluem a certificação de sistemas de gestão, 
auditorias e capacitação nas áreas de qualidade, ambiental, social e ética, asseguração de relatórios de sustentabilidade e verificação de gases de efeito estufa. A SGS afirma sua independência da 
SLC Agrícola S.A., estando livre de conflito de interesse com a organização, suas subsidiárias e partes interessadas. 
 
 

112
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 112
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
             DECLARAÇÃO DE ASSEGURA ÇÃO 
 
 
 
A equipe de asseguração foi formada com base em conhecimento, experiência e qualificação para este serviço, e foi composta por: 
• Um Auditor Líder de Asseguração de Relatório de Sustentabilidade, Auditor Líder de programas Socioambientais e Gestão Ambiental, Auditor Líder em Sistemas de Gestão Integrado, 
Verificador de Gases de Efeito Estufa (GEE), Auditor Líder no Programa Renovabio. 
 
PARECER DE ASSEGURAÇÃO 
Com relação à verificação realizada na metodologia, processos e dados apresentados pela SLC Agrícola S.A. estamos seguros que as informações e dados contidos no “RELATÓRIO INTEGRADO 
2022” são confiáveis e uma representação equilibrada das atividades de sustentabilidade desenvolvidas pela SLC Agrícola S.A. no ano-base 2022. A SGS tem o parecer de que o relatório pode ser 
utilizado pelas partes interessadas da empresa como parte de seus processos de avaliação da companhia.  
 
Em nossa opinião, com base na amostragem do que foi verificado e nas documentações apresentadas pela SLC Agrícola S.A., o conteúdo do relatório atende aos requisitos do GRI Standards 2021, 
quais sejam: aplicar os princípios de reporte, relatar os conteúdos GRI 2: General Disclosures 2021, determinar tópicos materiais, relatar os conteúdos GRI 3: Material Topics 2021, relatar conteúdos 
das normas para tópicos materiais, fornecer razões para omissão de conteúdos e requisitos que a organização não cumpriu, publicar um índice GRI, fornecer uma declaração de uso e após publicação, 
notificar o GRI. 
 
 
RECOMENDAÇÕES, CONSTATAÇÕES E CONCLUSÕES DA ASSEGURAÇÃO 
 
• O Relatório da SLC Agrícola S.A., “RELATÓRIO INTEGRADO 2022” está alinhado com os GRI Standards 2021, e também com os requirements dos Topic-specific Standards (GRI 200, 
GRI 300 e GRI 400). 
 
• A SLC Agrícola S.A. apresenta seu Relatório com 10 temas materiais: 1. Mudanças Climáticas; 2.Sistema de Gestão Ambiental; 3. Impactos Socioeconômicos; 4. Desenvolvimento das 
Pessoas; 5. Diversidade e Inclusão; 6. Saúde e Segurança; 7. Certificações e Rastreabilidade do Produto; 8. Ética e Compliance; 9. Inovação e Produtividade; 10. Gestão de Riscos. Em 
nosso entendimento, os tópicos materiais refletem os impactos das atividades da SLC Agrícola S.A. de maneira equilibrada e o relatório cobre informações sobre todos os tópicos 
considerados como materiais para o setor e para as partes interessadas, de acordo com o GRI 3: Material Topics 2021. 
 
• Quanto a publicação parcial de informações referentes aos disclosures, tem-se como parcialmente atendidos o 2-21 - Proporção da remuneração total anual, 205-2 - Comunicação e 
capacitação em políticas e procedimentos de combate à corrupção e 404-2 - Programas para o aperfeiçoamento de competências dos empregados e de assistência para transição de 
carreira. 
 
 
 
 
 
 
 

113
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos Créditos 113
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
             DECLARAÇÃO DE ASSEGURA ÇÃO 
 
 
Finalmente, a SGS acredita na importância da transparência e parabeniza a companhia pela iniciativa de conduzir uma asseguração de seu relatório, bem como de promover a sustentabilidade em 
suas ações e disseminar em todos os níveis da organização o seu código de conduta e compliance. 
 
 
31 de março de 2023. 
 
 
Assinado por e em nome da SGS 
 
 
 
 
 
 
Gustavo Venda      Mariana de Oliveira Klein 
Gerente de Negócios - Sustentabilidade    Auditora Líder de Relatório de Sustentabilidade 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

114
SLC Agrícola Quem Estratégia e Nosso Relações na Atuação na Desempenho Sumário GRI, 
Boas-vindas Anexos osCréditCréditos 114
Relatório Integrado 2022 somos crescimento sustentável time cadeia de valor agenda ambiental econômico-financeiro SASB e TCFD
Créditos e informações 
corporativas
SLC Agrícola Coordenação 
Equipes de RH, Comunicação, Relações 
com Investidores e Sustentabilidade da SLC 
Agrícola
Redação, consultoria GRI, SASB e TCFD, 
gestão de projeto, design e diagramação
grupo report - rpt.sustentabilidade
gruporeport.com.br
Fotos
Acervo SLC Agrícola
Revisão
Catalisando Conteúdo

